Bon alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Ok, pile, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota et face, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota.
Et si ça tombe sur la tranche, on va chez ta mère.
C'est le moment de passer à l'hybride Toyota.
Venez profiter des reprises fantastiques jusqu'à 6 000 euros pour la reprise de votre ancien véhicule.
Oh dommage, je voulais tellement aller chez ta mère.
Réservez au particulier pour toute commande d'un Toyota CHR9 avec reprise d'un véhicule de 5 à 10 ans jusqu'au 31 octobre dans le réseau participant.
Détails sur toyota.fr Pensez à co-voiturer ?
J'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était.
Je viens de vivre un truc absolument dingue.
Oh yeah, tas de bâtard !
Je vais chier sur la moquette.
Il s'agit du FloodCast.
Sa p*** mère !
Si vous aviez l'un, vous aviez l'autre, le vagin et le pénis.
FloBer Adrien Ménielle C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Oui, bonjour !
Bonsoir !
Bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast.
Il s'agit du...
Du quatorzième.
C'est le quatorzième là ?
Absolument.
Quatorzième numéro de FloodCast.
Alors pas vraiment comme elle a coutumé, parce que là il y a du monde.
Là ce soir il y a du monde.
C'est Noël, il faut savoir que les gens là, ils écoutent.
S'ils écoutent le jour même, c'est un peu triste, mais c'est le 25 décembre, donc ils écoutent ça le jour de Noël.
Pas très sympa pour les gens tout seuls ?
Non mais bon...
Ou les gens qui ne fêtent pas Noël d'ailleurs.
Peut-être des gens dont toute la famille est morte et qu'on n'a pas besoin, qu'en plus on les accable.
Faut leur dire, ah bah dis donc on est tout seuls, bah oui j'ai pas le choix.
Franchement pas de moi.
Non non t'imagines.
T'imagines complètement, oui voilà.
Non moi ça va j'ai encore des gens vivants.
Oui bon super.
Oui et puis peut-être vous prenez la voiture pour rentrer chez vous, parce que...
Oui bah on bosse le 26.
Le 26 faut bosser, faut bosser.
Donc je vais faire un petit tour de table, nous sommes avec Queen Camille.
C'est moi qui commence, ça va ?
Vous m'applaudissez pas, je suis essentiellement venue boire du champagne, manger des marrons glacés.
Oui c'est vrai on peut le dire Queen Camille, tu n'étais pas spécialement invitée.
Non je m'en suis chargée moi-même.
Donc du coup tu partageras un micro avec ta collègue à ta gauche dont on dira le nom plus tard.
D'ailleurs on peut le dire tu n'as même pas de casque.
C 'est terrible.
Je vous regarde danser pendant les jingles et j'essaie de vous caler sur le rythme.
Tu es agenouillée sur de la paille aussi.
Je suis sincèrement désolé de cet accueil, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Moi je suis journaliste sexo chez Mademoiselle et j'ai une chaîne Youtube où je réponds à toutes vos questions de la sexualité et j'y ai fait des blagues aussi.
Et des accents !
Je suis très espagnol le sexe à chaque fois.
Parfois allemand quand t'es un peu plus vénère.
Quand tu te fais chier dans la bouche.
Nous sommes également avec Kalindi Rumpel.
Je savais que quelqu'un allait chier mon nom.
J'ai réussi le nom de famille.
Je pensais pas que ce serait toi.
Je suis désolé, je me suis mis une pression de ouf et du coup j'ai bégayé, c'est comme l'oral d'anglais.
Kalindi peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Je suis Kalindi, je suis journaliste cinéma et séries chez Mademoiselle.
J'ai fait également des vidéos sur Youtube qui ont malheureusement été un désastre en termes d'audience.
Du coup j'ai arrêté, j'ai cessé très rapidement et je fais aussi partie d'un podcast dont Camille elle-même fait partie, elle a oublié de le dire, qui s'appelle Laisse-moi kiffer.
Probablement l'un des meilleurs podcasts français où on raconte pas mal de conneries et on a toujours la moitié des infos.
Nous sommes également avec Amaury Magne.
Bonsoir à tous.
Je viens de me rendre compte que tu t'appelles Magne et t'es arrivé en retard.
T'aurais dû te manier.
Ça va durer deux heures.
C'était pas mal.
Parce que vous êtes chaud.
Amaury, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Eh bien écoutez, à part avoir un nom où tu peux faire des super vannes dessus.
Je suis acteur, scénariste, notamment chez Golden Moustache.
J 'ai une chaîne Youtube avec mon compère Quentin Thiriot.
Qui sera, qui viendra en janvier, je tiens à le dire.
Il viendra faire un petit podcast avec nous en janvier.
Un spécial reggae.
Il va parler de son groupe.
J'ai hâte de l'écouter.
Je fais des vidéos, notamment sur une plateforme qui s'appelle Youtube.
Je ne sais pas si vous connaissez.
Oui bien sûr, le site.
Exactement.
Le site web.
Mais également une appli.
Oui, c'est vrai.
Il faut avoir internet déjà.
Oui, il faut avoir une connexion.
C 'est sur le web.
Et d'ailleurs, si je peux me permettre, je me permets.
Mais Youtube, s'il y a un abonnement qui est possible, qui s'appelle Youtube Premium.
Sur lequel on peut voir des séries écrites.
C'est marrant que t'en parles.
C'est cool.
Avec une série présente.
Tant qu'à faire, on va passer tout de suite à la rubrique de ce qui m'a plu.
En fait, j'ai vu une série qui s'appelle Groum.
Qui est notamment écrite par Florent Bernard et Adrien Ménielle.
Et j'ai trouvé ça.
Oui, c'est vrai qu'on a fait ça.
Pas mal.
Ah, mais c'est vous ?
J'avais zappé.
Là, on s'est bien renseignés.
Vous préférez l'épisode 8 et 9.
Oui, dans lequel tu apparais.
Exactement.
Oui, c'est vrai que tu es très bon dedans.
Tu joues le beau gosse.
Voilà.
On peut le dire.
Oui, mais un peu fragile.
Beau gosse, un peu fragile.
Rien de swing.
Le beau gosse, surtout habillé en mec de Footlocker.
Oui, c'est vrai qu'un peu.
C'était clairement ça.
À mon avis, elle l'a chopé là-bas.
Mello Coco.
Nous sommes également avec Jean-Baptiste Toussaint.
Yes.
Pourtant, c'est Noël.
Jean-Baptiste.
Oh, c'est bien.
Bim.
Que des noms, que des blagues sur les noms de famille.
J'espère que vous êtes chauds.
Jean-Baptiste Toussaint, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Oui, je m'appelle Jean-Baptiste.
Je suis photographe et j'ai aussi une chaîne YouTube qui s'appelle Telles Formes de Clique.
Le nom le moins simple de la plateforme.
Quand je rencontre des gens en soirée et que je leur dis le nom de la chaîne, je suis sûr qu'ils n'iront jamais le lendemain.
C'est en anglais déjà.
À la base, tu devais t'appeler Internet, rappelons-le.
C'est encore plus relou.
Et voilà, c'est une chaîne qui parle essentiellement de cinéma.
Et puis voilà.
Tu aurais pu t'appeler le petit ciné de JB.
Ah, c'est pour ça.
Je ne sais pas pourquoi je n'y avais pas pensé, c'est fou.
Allons au cinéma.
Les amis, merci beaucoup.
JBMA.
Tu arrêtes ?
Il n'y a aucun mot, mais pourquoi pas.
Nous sommes en plein Noël.
Il y a moi aussi, je suis là.
Mais on le save, on t'entend.
Tu ne peux pas dire, on ne sait jamais.
Non, mais tu le dis.
Tu me laisses introduire.
Florent.
Adrien.
Titre, vas-y.
Nous sommes.
Ça va être long.
Vous le connaissez.
Je laisse un petit silence.
C'est horrible.
Le sniper.
Adrien Ménielle.
Tu me présentes à chaque émission.
J 'ai clairement envie d'applaudir.
Non, mais tu me présentes à chaque fois et là non.
Je vais être sincère avec toi, j'ai oublié.
Adrien, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Moi, je suis, voilà.
Je ne suis pas prévu de blague.
Tu bourringues un peu.
Oui, je bourringue, je suis un bon vivant.
Je crois que tu es tout chatou.
Je déteste le terme couteau suisse.
C'est tout chatou.
Ça voudrait dire que tu fais tout un peu moins bien.
Est-ce que tu préfères multicasquette ?
Multicasquette, oui, c'est pas mal.
Tu es fait tout seul aussi ou pas ?
Je me suis fait tout seul à la soeur de mon front.
Les gilets jaunes, mais bosser en fait au lieu de gueuler.
D'ailleurs, c'est un spécial gilet jaune, on ne vous a pas prévenu les gars.
Ce n'est pas visuel, mais on a tous un gilet jaune.
Oui, c'est exactement ça.
Est-ce que du coup, on peut connaître les blagues qu'il y avait sur le nom Ménielle à l'école primaire ?
En fait, à l'école primaire, la tolérance à la blague est assez lâche.
Du coup, Adrien Ménielle, donne-moi du miel.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Ménielle, la poubelle.
Tant que ça rime, c'est bon.
Il n'y a pas grand chose à faire.
Méniellas, à la rigueur.
Méniellas ?
Oui.
J'aurais plutôt dit Méniellos.
Ça sonne un peu mieux.
Mais pourquoi Méniellas ?
C'est quoi ?
Ménélas ?
Non, Ménélas, qui fait une personne.
Ménielic peut-être ?
Le rappeur.
Une personne qui s'appelle Ménélas.
C'est qui ?
Je ne sais plus.
Un peu vague.
On cherchera, mais c'est une personne qui a existé.
Il y a Ménélos, le dieu.
Mélénos, pardon.
Ça va le nom ?
Ménélos, ouais.
Ménélic ?
Le roi Ménélas.
Ah oui, le roi.
C'est le maître Héolas, c'est ton avocat.
Très féru de Twitter.
Il adore twitter.
Comme à l'accoutumée, on va faire un petit tour de table pour partager avec le peuple de France, d'ailleurs, ce que vous avez apprécié culturellement.
Parlement parlant, j'ai envie de commencer par Camille.
Pourquoi ?
Parce que c'est un piège.
Parce que tu m'as dit hors antenne, je n'ai pas pensé à quoi que ce soit, parce que je n'avais pas prévu de venir il y a deux heures.
Je n'ai pas pensé à la culture de tout 2018.
Est-ce que tu as quelque chose en tête ?
Oui, j'ai adoré en 2018 le podcast Riviera Détente, que je ne connaissais pas, car je connais tout après tout le monde en général.
De Henri Michel.
De Henri Michel, avec Patrick Patrick, qui est un podcast enregistré sur la riviera, au cœur de la riviera à Grasse, dans une cave, avec des personnes extrêmement drôles.
Ce qui en fait un contenu de qualité que je vous recommande d'écouter depuis l'épisode zéro, car les private jokes sont nombreux, l'univers est riche.
Oui, vraiment c'est ça.
Il faut vraiment dès le début, parce que sinon t'es perdu en fait.
Exactement.
On rappelle qu'il méprise le FloodCast.
C'est un peu vrai.
C'est vrai.
C'est quoi l'histoire ?
Non, non, il n'y a pas d'histoire.
C'est juste qu'il fait des vannes et on s'en fout.
C 'est beau.
Tu sais, moi je ne suis pas du tout un haineux, donc on va vite passer à autre chose que ta recommandation de merde.
J'aurais préféré venir dans ton podcast Henri.
Que l'indie ?
Oui, alors en revanche, ça va être un peu plus long, c'est pas grave.
Ah bah non, on a tout notre temps.
Ah bah super.
Tout le monde est sur son téléphone, du coup je ne sais pas vraiment si j'ai l'attention des participants.
Je pense qu'ils sortaient leurs recommandations, excusez ça.
Vous êtes très peu préparés ?
Ils ont été élevés que par des porcs.
Moi, ma recommandation, c'est un film qui sort le 9 janvier, qui s'appelle Border, qui est un film d'Ali Abassi et que j'ai découvert il y a quelques semaines et qui est une tuerie atomique.
C'est donc un film suédois, mais réalisé par un Iranien.
Et en gros, c'est l'histoire...
Avec Clavier.
C'est très surprenant.
C'est Clavier le héros.
Une famille de Suédois qui arrive chez lui.
A bras ouverts.
C'est l'accent suédois ?
Non, tu ne t'es pas vu à bras ouverts, ce chef d'oeuvre du cinéma.
Si, avec Harry Habitant.
Tout à fait.
On adore Harry Habitant, surtout quand il joue un Roumain.
Je pitche rapidement.
Je t'en prie.
C'est l'histoire d'une jeune femme qui s'appelle Eva, je crois, mais je ne suis plus sûre.
Peut-être Linda, quelque chose comme ça.
Pour quelqu'un qui ne veut pas qu'on écorche son nom.
En gros, c'est une jeune femme qui travaille à la douane en Suède dans un aéroport.
Elle a un talent particulier qui est qu'elle arrive à sentir les émotions des gens, mais vraiment.
C'est-à-dire qu'elle arrive à sentir la culpabilité, la fragilité émotionnelle.
Elle sait dire quand quelqu'un cache quelque chose.
C'est pour ça qu'elle est à la douane.
Elle est mentaliste un peu.
Un peu comme Fabien Olicard.
C 'est un peu ça.
Tu viens de bailler, tu mens.
C'est un mensonge.
Excuse-moi, quelle idée.
Je ne vais pas subir.
On est souvent témoins, il faut savoir.
Pardon, on est horribles.
J'étais sur un fil rouge.
Pardon, je suis désolé.
J'en ai eu.
C'est un film qui flirte un peu avec le fantastique.
Un jour, il faut préciser qu'elle est très laide.
Mais objectivement très laide.
Elle ressemble à un australopithèque.
C'est une importance dans le film ?
Tout à fait.
Sinon, j'en dirais pas.
Comme c'est long, je me dis peut-être que tu dis des trucs pas très...
Tu le détestes déjà.
T 'es vraiment insulte.
Il fait un double fait.
Est-ce que le personnage principal dit qu'elle est laide ou quelqu'un lui dit qu'elle est laide ?
Elle le dit elle-même.
Tout le monde le lui dit.
Et elle a souffert.
Non mais attendez, vous allez comprendre.
Toute sa vie, elle a souffert du fait que tout le monde lui disait qu'elle était hyper laide.
Tout le monde se moque d'elle en permanence.
Et un jour, à la douane, elle voit arriver un type qui lui ressemble.
Un espèce de type aux airs d'australopithèque extrêmement étonnant.
Elle tombe amoureuse de lui.
Et je peux pas vous révéler le twist de l'histoire.
Ils ne sont pas des êtres humains comme vous et moi.
J'ai cru que t'allais dire qu'ils ne sont pas australopithèques.
J'y comprenais pas vraiment le délire.
Et c'est un film extrêmement joli, extrêmement surprenant.
Comédie ou pas du tout ?
Pas du tout.
Un film assez dark en fait.
Hyper intéressant, qui est très original.
J'avais jamais vu un film comme ça de ma vie.
J'étais subjuguée de A à Z.
Ça sort le 9 janvier.
Ali Abassi, le réalisateur.
Allez-y, allez-y en masse.
Ça sort en France ?
Ça sort en France.
Et j'ai peur que tout le monde ne se rue pas pour aller voir ce film.
Donc merci d'aller le voir.
Quand tu le pitches, ça sonne un peu MK2.
Je ne sais pas s'il y aura un nombre restant.
Non, ça sonne cinéma des cinéastes.
Plus que le MK2.
Une sortie restreinte peut-être en France.
Peut-être pas beaucoup de salles.
Peut-être peu de salles.
N 'hésitez pas à soutenir.
Comme d'hab, les gens de Saint-Étienne ne vont pas aller le regarder.
Ça m'énerve, ça me tue.
Les gens de Saint-Étienne.
Saint-Étienne, ça va, vous avez le film avec le Transformer.
C'est pas mal déjà.
Le problème, c'est qu'on n'a que ça.
Depuis 10 ans, ça fait beaucoup trop.
Oui, c'est peu.
Je suis d'accord.
Mais ça vous a plu ou pas ?
En vrai, ça m'a donné envie.
Je sais pas si j'ai assez bien pitché, mais c'est vraiment dingue.
Je sais ce qu'il faut dire.
Parce que tu as omis de dire et ça ne transparaît pas dans le pitch que c'est un film qui aborde finalement le thème assez universel de la peur de l'autre et de la peur de la différence.
Mais je n'ai pas dit ça, putain.
Tu vois, je fais mal mon travail.
Mais on l'a un peu senti.
Là, je vais me ruer.
Non, mais je me rattrape.
Ce film est une superbe métaphore de la xénophobie.
C'est très, très beau.
C'est très délicat.
C'est très sensible.
C'est très humain.
C'est vraiment humaniste même, je dirais.
Donc vraiment, foncez-y.
Et en fait, ça va vous décontenancer.
Moi, j'adore qu'on vienne me choper en tant que spectatrice et qu'on me mène dans des côtés que je ne connais pas.
À la gorge.
Combe tabasse au ciné.
J'adore ça.
J'aime combe violente.
Non, mais tu vois, c'est un peu ça.
Et en fait, derrière moi, il y avait une nana.
Parce qu'il y a des scènes sexuelles qui sont assez inédites.
Parce qu'en fait, ils n'ont pas les appareils génitaux qu'ils sont censés avoir.
C'est très étonnant.
Tu spoiles un peu là.
Non, c'est pas ça le twist.
Tous les appareils génitaux sont interprétés par Harry Habitant.
Qui fait l'accent roumain.
C 'est son meilleur rôle.
Quoi ?
Et la nana derrière ?
Et la nana derrière.
Oui, il y avait une journaliste derrière moi qui disait Putain, mais c'est dégueulasse.
C'est dégueulasse.
Et c'est ce que j'ai aimé.
J'ai senti que les gens qui étaient à cette production avaient été décontenancés.
C'est toujours moins dégueulasse que de parler au cinéma.
Exactement.
Je suis bien d'accord avec toi.
Fermez vos gueules au cinéma.
Alors, est-ce que c'est un film coup de poing ?
Parce que j'aimerais être critique et c'est le seul terme que je connais.
J'aimerais savoir parce que je vais m'en lancer sur YouTube.
Écoute, c'est très drôle que tu dises ça parce que dans la critique que j'ai écrite je dis que c'est un film coup de poing et je dis que je déteste ces putains de critiques qui disent toutes les deux secondes que c'est un film coup de poing.
Là, pourquoi c'est coup de poing ?
Parce que ça fait mal.
Une claque au mental aussi.
Non, mais tu souffres presque pendant le film tellement t'es dérangé, tellement on t'emmène dans des trucs où tu te dis putain, en fait je suis pas bien, je suis là, je sais pas si je quitte.
Oui, t'as fait un coup de poing.
Et c'est ce que j'aimerais ajouter, c'est que je suis sortie du film en me disant que j'avais trouvé ça génial, mais je sais pas si j'ai aimé ce film.
Tu vois ?
Et je pense que c'est intéressant.
C'est très intéressant.
Est-ce que t'as envie de le revoir ou pas ?
Moi je trouve que c'est le truc, des fois t'adores un film et t'as pas envie de le revoir.
J'irais le revoir pour peut-être capter des trucs dont j'ai pas eu la subtilité tout de suite.
Très bien.
Allez-y le 9 janvier.
Ok, en résumé, pas ouf.
Amaury, qu'as-tu en tête ?
Jeune freluquet, si je me permets.
Alors, tu peux, tu peux.
Il y a un livre que j'ai lu il n'y a pas longtemps, qui est sorti en 2012.
Bigleux déjà.
Voilà.
Pardon.
Exactement.
Qui s'appelle Karou, de Steve Téchiche.
Et j'ai trouvé ce livre.
Karou ?
Oui, Karou.
K-A-R-E-U.
D'accord.
Voilà.
Parce que c'est le nom du personnage.
Ok, ok, ok.
Tu veux dire Harry Potter ?
Exactement.
T'as mal dit, t'as mal dit.
En gros, l'histoire, c'est un script doctor qui est complètement fumé.
Il boit, il est hyper cynique.
Et en fait, à un moment donné...
Doctor House.
Ah ouais, ça doit être ça.
Sur TF1.
Ok, c'est fait.
Audio description.
Ah putain, je savais.
Et en fait, j'ai beaucoup aimé ce livre.
C'est l'histoire d'un script doctor qui n'a plus trop de taf.
Et en fait, on lui demande à un moment donné de reprendre un film pour essayer de le sauver.
Le problème, c'est que tout le monde lui dit que c'est une merde et que personne n'arrivera à le changer et à le bouger.
Sauf que lui, quand il regarde ce film, il trouve ça brillant, il trouve ça génial.
Et il tombe amoureux dans le film d'une actrice qui est nulle à chier.
Mais il la trouve particulièrement belle.
Et donc, du coup, il va se mettre en fait à la recherche de cette actrice.
Et voilà.
FloBer...
Non, pardon.
Adrien, moi je suis Adrien.
Adrien, il est chiffon, là.
Non, mais juste, c'est un script doctor qui intervient sur les films une fois qu'ils sont tournés, en fait.
Apparemment.
Oui.
D'accord.
Ce n'est pas banal.
C'est-à-dire qu'il est en montage.
Déjà, il faut savoir que les scénaristes en font branle, normalement.
Donc il y a une histoire là-dessus, déjà.
Et c'est hyper cool.
Et là, apparemment, ils aimeraient faire l'adaptation avec Gérard Depardieu.
Donc voilà.
Et j'ai trouvé ce livre très, très bien.
Comment l'orthographies-tu, pour nos amis qui voudraient le googleliser ?
Alors, K.A.R.
Pardon, excusez-moi.
K .A.R.
Désolé.
Comme Harry Potter, en fait.
J 'écoute Riviera Détente depuis tout à l'heure, en fait.
Pardon, je n'écoute pas du tout ce podcast.
De Steve Téchiche.
Excuse-moi.
C'est vraiment très bien.
Et aussi, la dernière saison de 10%, vraiment, qui est une série française.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah oui, non, il dodeline.
Il échappe.
Il dodeline.
Tu dodeline.
En fait, tu dodeline.
Je trouve que c'est la moins bien.
La dernière saison ?
Ouais.
Pourquoi ?
Parce que les autres sont mieux.
Je le trouve.
Mais non, mais il n'y a pas de problème.
Non, mais la scène où il dit, hé, mon client, vous allez le prendre sur mon film, s'il vous plaît.
Ouais, ça allait bien.
Chanté, c'est ça.
Non, non, mais je l'ai trouvé bien, mais j'ai trouvé que c'était la moins bien des trois.
D'accord.
Et toi, pourquoi l'as-tu apprécié, Amaury ?
Parce que normalement, on ne dit pas ce qu'on n'aime pas.
On dit ce qu'on aime, Adrien.
Mais après, moi, je n'ai rien su.
Quelle ambiance, Adrien, putain !
Encore une fois, on m'a demandé mon avis, je l'ai donné.
C'est Noël, Adrien.
C'est Noël.
D'accord.
Parce que j'ai déjà… Pauvre con, c'est nul.
C'est nul.
Je regarde peu de séries françaises, en fait.
Et là, j'avoue que pour une fois, dans une série française, tu as une écriture super bien, super bien dirigée, une réalisation qui est vraiment très cool et je suis désolé, Camille Cotin est génial dedans.
C'est un… C'est un bijou, quoi.
Disons que 10% quand même bénéficient grandement du fait qu'au Royaume des Aveugles, les bornes sont rois.
Effectivement, les séries françaises, c'est de la merde.
Donc, rien.
Un peu bien.
Je suis content que tu nous balances une expression comme ça, parce que ça… Voilà.
Mais oui, oui.
Moi, je le trouve hyper bien écrite, quoi.
La dernière saison, je trouve qu'ils en ont fait quelque chose de vraiment bien.
Ils ont su développer le personnage d'Isham, le patron de l'agence.
C'est vrai qu'il est bien.
Je le trouve génial.
On le déteste.
Ouais, on le déteste dans la saison 1.
Mais je trouve qu'on arrive à lui donner de l'empathie.
Je trouve que c'est un acteur brillant.
Si on le déteste, c'est qu'il est bien écrit.
Personne n'a dit rien à ça, Adrien.
Sur la défensive.
Je parle aux gens qui nous écoutent aussi.
Aucun risque de Noël.
Donc, voilà.
J'aime beaucoup cette série.
Et ce qui est très… Moi aussi.
Moi, j'y connais rien du tout en chronologie média.
Mais ce qui m'a surpris, c'est que genre deux semaines après la diffusion sur France 2, c'est sur Netflix, quoi.
Ouais, exactement.
Ça, c'est trop bien.
Ouais, c'est fou.
Ça m'a surpris même.
Déjà, personne n'allait sur Pleuze.
Non.
Parce qu'il faut s'inscrire.
Non, mais les replays de chaînes de télé, c'est insupportable.
C 'est infâme.
Moi, ma meuf regarde Danse avec les Stars.
Oh si, j'adore.
Mais elle les regarde en replay.
Et putain, il faut s'inscrire sur Facebook.
Ensuite, t'as 16 pages de pub qui ne bug pas.
Ensuite, le programme bug.
J 'ai une blague de cinéma.
Voilà.
Et les pubs sont longues.
C'est long.
Et c'est tout le temps la même en boucle.
J'ai pas de pub, moi, sur… Ah, moi, sur les replays, j'avais des pubs.
T'as pas… J'ai un bloqueur de publicité et ça fonctionne sur le site de TF1, tu vois.
Moi, je regarde sur la Fribox.
Tu regardes sur la Fribox.
Attends, parce que moi, la technologie… Non, non, non, moi, je le regarde sur la télé.
Sur la télé, tu sais, tu peux cliquer sur un truc de ta box et du coup, t'as le replay sur la chaîne, en fait.
Ah non, moi, je vais sur Internet.
Ah oui, non, non, non, non.
Ah oui, la télé, c'est pour ça.
Et là, tu t'arrêtes.
C 'est quand tu regardes directement sur ta télé, c'est infâme.
Et c'est tout le temps la même pub en boucle.
C'est ça qui est fou.
Donc, c'est vraiment insupportable.
Elle est magnifique.
C'est une des plus belles.
C 'est pas l'idée.
Jean-Baptiste, peux-tu nous partager avec nous une recommandation culturelle que tu as appréciée récemment ?
Yes.
Du coup, je me suis dit que j'allais peut-être faire ciné.
Rapido, ciné, littérature.
Franchement, ne t'inquiète pas, on est à la cool.
Oui, j'étais très inquiet.
Tout est gratuit.
Parle bien dans ton micro.
Vraiment, ce que j'ai préféré cette année, c'est Phantom Thread.
On en parlait tout à l'heure de Petey Henderson.
Film extraordinaire.
En musique, l'album de Current Joys.
Un mec qui s'appelle Nick Ratigan.
Il n'y a aucune chanson achetée dans l'album.
C'est assez incroyable.
Ratigan, il s'appelle ?
Nick Ratigan, c'est pas mal.
C'est dans Fievel.
Le méchant s'appelle Ratigan.
Exactement.
C'est le gros rat.
Ratigan.
C'est ça.
Aussi dans Basile, détective privée.
C'est pas Fievel, c'est Basile.
Exactement.
Au Ratigan, tu es le grand génie du mal.
Merci.
Je pense qu'on ne doit plus dire ça.
Je pense que quand tu vois ta vie cinéphile, tu t'es tourné vers JB et moi, pas du tout.
Alors que tu vois, je viens de prouver.
Oui, après, je ne peux pas me tourner vers deux personnes à la fois.
C 'est humainement impossible.
En littérature, une BD d'un type qui s'appelle Adrien Thomin, qui s'appelle Killing and Dying, que j'aime beaucoup, qui est aussi, entre autres, dessinateur pour le New Yorker.
Et c'est vraiment un type de grand talent.
Ces BD, c'est un peu comme des petites nouvelles.
On dirait un peu du Jim Jarmusch.
C'est vraiment très beau.
Et enfin, ce qui m'a peut-être le plus marqué cette année, c'est le stand-up de Adam Sandler.
100% Fresh.
Magnifique.
Sur Netflix, que j'ai trouvé incroyable.
J'ai déjà vu trois fois.
Pour vous dire, ça m'a fait rire.
Ça m'a même fait pleurer à un moment donné, parce qu'il a écrit une chanson sur son pote Chris Farley, qui est mort dans les années 90, début début, je ne sais plus.
Et voilà, je trouve ça vraiment incroyable.
Et Adam Sandler, ça m'a vraiment bouleversé, je dois le dire, cette année.
C'est aussi drôle.
Adam Sandler, on a un peu l'image un peu beauf du gars qui se déguise en femme.
Elle a quand même joué dans Funny People.
Oui, voilà.
Elle jouait vraiment son propre rôle, pour le coup.
Oui, il y a toute une phase de sa vie où il est très personnel.
Camille sait très bien de quoi vous parlez à chaque instant.
Je regarde ma femme parce qu'elle déteste le mec qui écrit ses comédies, là.
Comment il s'appelle ?
Parce que c'est toi qu'elle aime.
Ah bah, vous allez bien.
Jodapato ?
Jodapato.
J'ai un problème avec Jodapato.
Pourquoi ?
Je le trouve pas drôle, en fait.
Ah ouais, tu le trouves pas drôle ?
Je le trouve assez peu drôle, ce qu'il fait en règle générale.
Bah franchement, à peu près l'exact inverse pour moi.
Mais ok.
Je comprends complètement.
En vrai, je reconnais les défauts.
Moi, c'est ce qu'il fait que j'aime, en fait.
Donc, je le comprends complètement.
Mais j'ai quand même raison, en revanche.
Non, mais Adam Sandler, en plus, il est assez...
A part Funny People, effectivement, mais Adam Sandler, il est dans un truc beaucoup plus potache, normalement, que Jodapato.
Et là, il fait un truc tout en émotion, avec quand même des blagues, des chansons.
Moi, j'aime bien les chansons rigolotes.
Et là, il y en a une quinzaine, je pense.
Il y a une chanson sur les chauffeurs d'Uber qui est vraiment drôle.
Ouais, il y en a plein, des vraiment cools.
Et je l'aime bien, moi, Adam Sandler.
On l'adore.
Et puis, comme tu as dit, hors antenne, il a écrit aussi des chansons sur sa femme.
C'est assez touchant et drôle en même temps.
En fait, c'est drôle et touchant.
Il fait une déclaration d'amour à sa femme.
C 'est un spectacle à ses coups de poing.
En fait, il fait une déclaration d'amour à sa femme, mais en plaçant des petites vannes sur le fait qu'ils ont eu des rapports...
Anales ou anaux ?
Anales.
Anaux, ouais.
Ah, expert sexo, on dit anaux.
On dit anaux, vraiment ?
Vous savez, la bite et la grammaire, c'est ma place.
D'ailleurs, tu sors un bouquin.
Tu sors un bouquin qui s'appelle Bite et Grammaire, je crois.
Oui, il y aura une suite.
Fistes et conjugaisons, ne ratez pas ça.
Très bien, on arrête.
C'est sur ma wishlist.
Et donc voilà, en gros, ce que j'ai aimé récemment.
Très bien.
Tout au long de l'année 2018.
Tu as fait d'une pierre dix coups, c'était beau.
Bravo, oui, c'est vrai.
Moi, je voulais vous conseiller parce qu'en fait, je traînais dans les rayons de Jouer Club, La Grande Récré, Toys R Us.
Il faut citer trois marques.
Et je me suis rendu compte qu'il y avait une recrudescence...
Recrudescence ?
Adrien, s'il te plaît, aide-moi.
Recrudescence.
Je suis auteur, donc ce n'est pas du tout mon métier au final.
Et des jeux de société dégueulasses qui amusent les mômes.
Je vais vous faire des petits exemples et vous allez me dire si c'est vrai ou défaut à votre avis.
Ça, c'est un jeu ?
C'est un petit jeu.
Il y en aura un autre plus tard.
Donc, c'est fini, les recommandations ?
C'est ma recommandation qui lance sur ma chaîne et après, on revient sur toi.
D 'accord.
J'aimerais qu'on t'oublie souvent ici.
Aujourd'hui...
Non, mais il est perturbé, il y a plus de monde que d'habitude.
Toutes mes petites habitudes se font casser.
Est-ce que ça existe ou pas un jeu de société qui s'intitule Médor Petford ?
Oui.
Oui, ça sonne bien.
Ce n'est pas un bulldog sur la jaquette ?
Alors, ce n'est pas du tout un bulldog sur la jaquette, mais ça existe.
Mais avec quoi est-ce que tu as confondu ?
Il y a un jeu de société avec un bulldog, avec un gros collier.
Nous y reviendrons.
Médor Petford qui s'appelait à la base Tuturista.
Je préfère celui-là.
Ce n'est pas la même chose du tout.
Tuturista, on nourrit l'adorable Tekel, on lui donne son os.
Ensuite, pour l'aider à digérer son copieux gros pas, on fait tourner la roulette et on appuie autant de fois sur la laisse que le chiffre indiqué sur la roulette.
On écoute le bruit et peut-être que Médor va faire un caca.
Et s'il fait un caca, on ramasse la crotte avec la pelle et on gagne un point.
Il fait plus que péter, il chie carrément.
Donc Tuturista, c'était mieux.
Justement, j'y reviens parce que quelqu'un a demandé, mais attendez, excusez-moi, je n'arrive pas à faire sortir la pâtée du trou du cul.
C'est une vraie question qui est posée.
Le jeu de société répète, comme indiqué dans la règle, il est important de ne mettre qu'une seule pâtée à la fois, car sinon les pâtées sont coincées.
Et donc, il faut utiliser la tige jaune qui est normalement dans la boîte pour sortir le caca de Médor.
Voilà, tout simplement.
Est-ce qu'on peut faire juste une petite pause?
Parce que moi, j'ai besoin de digérer.
A la manière de Médor qui va chier.
C 'est pour tenir sur la laisse.
Voilà, c'est bon, c'est bon, ça va aller.
Est-ce que ça existe ou non, Morvoland?
Oui.
Moi, je dirais non.
Je vais dire non, parce que quand on commence par un oui, en général, on enchaîne sur un.
Quand on enchaîne sur deux oui, en général, je ne sais pas, c'est n'importe quoi.
Camille dit oui, putain, sinon… Ça n'existe pas.
J'ai jamais entendu Morvoland, mais il y a des jeux avec de la morve.
Peut-être.
Mais en tout cas, Morvoland n'existe pas.
Si, si, il y en a un où tu sors des verres de terre du nez d'un mec, c'est dégueulasse.
Oui, oui, exactement.
Je ne l'ai pas mis parce que je pensais qu'il était trop connu, tu vois.
Mais en fait, tu as raison, ça existe.
Est-ce que ça existe, tête de crotte ?
Oui.
Oui, je dirais non.
Oui, c'est un non du côté de JB.
Non, je ne sais pas.
Est-ce que tu joues la dissidence, Adrien ?
Je vais dire oui.
Eh bien, ça existe.
Excusez-moi, c'est TF1 qui sort ça.
TF1 Games.
TF1 ?
Toujours dans la qualité.
Toujours.
Il y a une critique que j'aime beaucoup.
Si je peux me permettre, télé de crotte, parce que moi, je dénonce.
Moi, je suis là pour dénoncer ça.
Et oui, TF1, tu ne vas pas dormir, j'ai l'impression.
Oui.
Je vous partage un petit peu un avis une étoile.
Quelqu'un qui n'a pas vraiment apprécié.
Ah oui, donc pas ouf.
Alors que l'on peut penser que c'est drôle pour les enfants, le jeu n'a aucun intérêt.
OK, on se met des crottes en plastique sur la tête et c'est amusant.
Mais à part ça, c'est très limité.
Je voulais vraiment vous partager.
Et quelqu'un dit… Ça s'arrête là ?
Oui, ça s'arrête là.
Il y a un gars qui a fait cinq étoiles.
Il a six paragraphes.
C'est une dissertation.
Six paragraphes sur le jeu.
J'en profite une.
Quand même juste une petite partie d'un paragraphe.
Lorsque vous êtes adulte et que vous voulez faire plaisir à votre enfant pour jouer avec lui, il ne faut pas avoir peur de ridicule car vous devrez porter une crotte sur la tête qui sera maintenue grâce à un élastique.
Et ce pendant une bonne partie du jeu qui dure quand même 15 minutes.
Il y a également à noter un coussin péteur qui fait également partie du jeu.
Donc voilà, on peut vraiment s'éclater.
C 'est très élaboré.
C'est souper pour les jeunes enfants et tout de même, il y a un but pédagogique.
Et oui, celui de leur montrer l'hygiène et de leur dire d'apprendre les bases simples de la propreté.
En l'occurrence qu'il faut toujours se laver les mains.
Ne pas se mettre les mains sur la tête.
Éviter de chier sur la tête des gens.
Heureusement qu'il y a les jeux de TF1.
Ah merci, c'est le fin game.
Est-ce que ça existe Deliro Toilette ?
Oui.
Où tu peux tirer la chasse.
Sur la couverture, il y a écrit « Te feras-tu asperger si tu tires la chasse ?
» En tout cas, tu as un large choix de jeux de chiasse.
Uniquement !
Il y avait de la morve.
Ah non, ça n'existait pas.
L'idée est amusante et mon fils voulait tellement cette toilette.
L'exemple des Lapins Crétins sans doute.
C'est un petit jeu rigolo pour moins de 15 euros.
L'objet est sympa au milieu de la table du salon.
Par contre, on n'y joue pas pendant des heures.
Est-ce que c'est des chiottes et il y a une merde qui sort ?
Non, c'est de l'eau.
C'est un jeu très amusant.
Il faut mettre de l'eau lorsque vous tirez la chasse.
Un coup sur trois, il y a un petit jet d'eau.
Pas de quoi inonder la maison.
Ne vous inquiétez pas.
Les gens avaient peur.
On n'était pas bien.
Je sentais que le tapis n'allait pas être récupéré.
Est-ce que ça existe ?
Flaque de pipi ?
Non.
Le pipi n'a jamais été exploité.
Je dis oui.
Toi, tu joues.
Je change, je dis oui.
Non, ça n'existe pas du tout.
C'est inventé complètement.
A Marie, il avait l'air si déterminé.
Je lui ai donné ça tout à l'heure.
Rantaine.
Des fois, tu plais à Marie.
Non, il avait été Aymeric.
A Marie ou Aymeric.
Ça m'est arrivé avant mes 12 ans.
Par quelqu'un qui ne parlait pas bien français.
Le jeu ne marche pas dedans.
Ne marche pas dedans ?
Non.
Pas obligé de le jouer comme ça.
Trop de jeux de merde.
Ça existe.
Je serais un peu lourd si je faisais comme ça.
Amusez-vous les yeux bandés.
Et attention à ne pas marcher sur les crottes en pâte à modeler.
C'est pour recréer chez soi la joie de marcher dans de la merde.
Tu t'appropries le truc.
Il y a écrit dans la notice inspirée du jeu Don't step in the lava.
Le sol est là-bas.
Il y a des petites photos.
Je vous encourage à regarder.
Sur Amazon, ça coûte un petit 41 euros.
Peut-être parce qu'il n'y en a plus.
C'est Noël, les gens les commandent.
Une bonne génération de skatophiles est en train de se former.
Le concept est très simple.
On a un moule à crottes très réaliste et de la pâte à modeler couleur caca.
On a joué 1h30 avec ma fille.
C'est très long.
Très bien.
Est-ce que ça existe ou pas ?
Mamie pue de la chatte.
Non.
Si vous êtes concepteur de jeu, n'hésitez pas, je vous offre Mamie pue de la chatte.
Avec grand plaisir.
Les amis, si je vous ai invité, c'était pour parler fête de fin d'année.
En fait, FloodCast, t'as été toute seule.
J'étais quand même content que tu mettes un peu d'entrain.
Fête de fin d'année, je vous ai demandé de réfléchir chacun de votre côté à des petites anecdotes de Noël et de jour de l'an un peu pétées.
Est-ce que vous préférez Noël ou le jour de l'an ?
Ils sont quand même deux ambiances différentes.
Pour moi, c'est pas pareil.
Pour toi, c'est incomparable ?
Pour moi, Noël est largement au-dessus du jour de l'an.
Moi aussi, c'est fou.
Camille, j'ai pas entendu.
Tu veux plus Noël, plus jour de l'an ?
Pardon.
T'es en train de bouffer dans mon frigo.
En fait, on ne le voit pas.
Énorme pique-assiette.
Je peux pas te bouffer à la base.
C'est la fin du mois.
Je veux pas te mettre mal à l'aise.
Si tu veux juste bouffer, y'a aucun problème.
Tu n'es pas obligé.
Pourquoi tes interventions ?
Moi, je préfère Noël largement.
Pourquoi profiter de Noël ?
Déjà, Noël dans ma famille, c'est quelque chose.
Normalement, on passe à table vers 15h.
On est déjà pétés parce qu'on a bu deux bouteilles de champagne chacun.
Donc toi, t'es du Noël du 25.
Tu fais pas le 24 au soir ?
On fait les deux.
Ceux du 24, ils picolent pas.
On se partage à 12, une bouteille de vin, tout le monde est déprimé.
Et c'est le lendemain qu'on s'en met une grosse.
Et là, tout le monde est très content.
On boit énormément, on mange énormément.
Ce qu'on essaie de faire, c'est de relier le déjeuner avec le goûter, avec le dîner.
On s'arrête jamais de manger.
Tu restes assis très longtemps.
On fait des pauses dancefloor, nous.
C'est incroyable.
Suivez mes stories à Noël, ça va être génial.
Il y a un vrai débat à lancer.
Les cadeaux s'ouvrent le 24 au soir, ou le lendemain matin.
Il n'y a pas de débat.
Il n'y a pas de débat, c'est le 24 au soir.
Avec cette mascarade.
Il y a l'idée d'attendre.
Il y en a qui font l'inverse.
C'est des cons.
Si vous m'écoutez, vous êtes tous des cons.
La tradition d'origine, c'est ça.
Oui, parce que le Père Noël passe pendant la nuit.
Moi, je suis plutôt team.
Dans la chambre, on va regarder tes jouets.
Et après, on va passer les cadeaux.
Moi, je trouve ça très stylé.
Est-ce que ça se déguisait, vous, de votre côté, quand il y avait des enfants ou pas ?
Pas du tout.
Nous, on se foutait bien de notre gueule.
Et on nous mettait à la fenêtre en disant « Regardez, le Père Noël va passer !
» Et pendant ce temps, les adultes sortaient les jouets des bagnoles et allaient les mettre sous le sapin.
Et nous, les enfants, parfois, on le voyait.
Il y avait du mensonge.
Dans ma tête, on voulait tellement le voir qu'on le voyait par la fenêtre.
Et on sortait de la cuisine, et ça y est, il y avait les cadeaux.
C'était magique.
Un soir, on allait fêter Noël chez ma grand-mère.
Et j'avais voulu faire croire à mon beau-père que j'avais vu le Père Noël dans le ciel.
Et je me suis dit « Vu qu'il existe, il va m'en croire, c'est obligé !
» Je voyage, je viens de le voir passer, c'est un truc de ouf.
Enfin, je ne pense pas avoir dit « c'est un truc de ouf ».
Et en fait, j'y ai repensé plus tard.
C 'était l'an dernier.
Je me suis dit « Putain, il a dû me prendre pour un mytho de ouf à ce moment-là !
» Les enfants sont des menteurs.
Les parents sont les premiers menteurs.
Puisque c'est eux qui disent que le Père Noël existe.
C 'est un autre débat que tu as mis sur la table.
Non, mais il doit y avoir débat.
Non, mais quoi ?
On va en parler demain.
Qui a le droit de faire ça ?
Tu veux dire des enfants ?
À qui l'on ment, mon gars ?
Amaury, ça se déguisait ou pas du tout vers chez toi ?
Moi, j'avais un oncle qui tenait absolument à...
Moi aussi !
Je crois qu'on avait le même.
Il tenait absolument à se déguiser en Père Noël.
Mais si tu veux, il avait le même déguisement depuis des années.
Il était pété son déguisement.
Tout le monde lui disait qu'on n'y va pas, ça ne sert à rien.
Même les gamins, ils ont 12 ans, ils n'y croient plus.
Mais lui, c'était un vrai kiff pour lui.
Si tu veux, il arrivait et à chaque fois, il y avait une petite mise en scène.
Des moments où il disait qu'il avait son traîneau dehors.
Ah, il parlait ?
Oui, bien sûr, mais c'est pour ça.
Il avait une voix...
Non, non, justement.
C 'était un conseil qu'on lui avait donné.
A 12 ans, on lui a dit de faire une voix.
Parce que là, ça craint.
Pour les plus petits.
Et le gars était chaud.
Du coup, c'était plus un moment pour lui.
C'était son petit moment de lâcher prise.
Mais avec lui, j'ai cru un an, deux ans, aller à la rigueur, mais à 8 ans, c'était fini.
C'est pas vraiment mon grand-père, c'est le mec de ma grand-mère qui le faisait parce qu'il était gros.
Et du coup, ça marchait bien.
Le problème, c'est qu'au début, il parlait pas.
Et un jour, il a voulu le faire.
Gros problème, il est italien.
Donc en fait, il a un accent à couper au couteau.
Et il fait...
Attends, c'est un accent italien approximatif ?
Oui, voilà.
Je ne suis pas Géraldin, je suis sincèrement désolé.
Enorme accent.
Et du coup, une enfance vraiment genre...
D'ailleurs, comment vous avez appris que le père Noël n'existait pas ?
Souvent, j'ai l'impression que c'est dans les écoles où ça parle et où les gens font semblant qu'il existe.
Il y a d'abord une rumeur qui tourne dans la cour.
T'as toujours les mecs qui commencent à balancer des hashtags sur Twitter.
Ça se lâche de ouf.
Moi, c'était ma mère.
Un soir, on avait le salon qui était au-dessus et j'étais en train de regarder un dessin animé.
C'était Noël, donc ça devait être un dessin animé TF1 de 17h.
Soit ça, soit un film avec Robin Williams.
J'étais en train de jouer à un jeu de société où je devais tirer la chasse.
Je ne voyais pas ma mère, donc je me suis dit que c'était pas normal.
En descendant les escaliers, je la vois en train de traîner un paquet de cadeaux.
Il y a eu un vrai moment de blanc avec ce petit retourné.
Et ce petit chuchoter de...
Non, mais va là-bas.
Va, je t'explique.
Ça m'est arrivé quand j'ai vu mes parents baiser.
Ils ont fait un petit chuchoter ?
Oui, ma mère tirait le père et elle a fait...
Ce qui est horrible, c'est qu'après, elle a essayé de me créer un mytho genre en fait, je l'ai aidé parce qu'il est vraiment dans la merde à Noël.
C'est un bon mytho, je trouve.
Je suis obligé un peu de l'aider, mais il est là, il est dehors, il voulait te parler, il n'a pas eu le temps.
J'étais déçu.
Autant moi, si j'ai des enfants et j'espère en avoir, mais je suis chaud pour leur faire croire au Père Noël.
En revanche, de là à me battre pour qu'ils y croient au moment où ils ont un doute.
Parce que ma mère était pareille quand moi j'avais dit pourquoi il y a des Pères Noël à Leclerc ?
Qu'est-ce qu'il fout le Père Noël ?
Moi, ma mère me disait que c'était des fous.
Soit il y a deux écoles, c'est le Père Noël.
Comment tu veux qu'il fasse le tour du monde en une nuit ?
Forcément, il a des gens qui l'aident, mais c'est pas les vrais Pères Noël.
C'est peut-être la version capitaliste du Père Noël.
Il y a des employés, c'est normal.
Une aussi grosse boîte, un étangière non rémunéré, c'est normal.
Surtout en tant qu'enfant, on devrait se dire pourquoi parmi la masse de destinations possibles, chaque année il choisit le centre commercial de Vélizy 2.
C'est toujours pareil.
Et puis surtout, il passait chez WAM à minuit.
Il était très ponctuel.
Il n'y avait que chez moi qu'il était ponctuel.
Tous les autres s'en battaient les couilles de ouf.
Est-ce que vous lui mettiez des petits gâteaux ?
Du lait ?
J'avais la vie.
On habitait en France, pas dans un feuilleton d'M6.
Je vivais dans un feuilleton d'M6.
Excusez-moi Camille, je lui donnais des prins gouluts.
Et moi, mes parents croquaient dedans pour faire genre ne le mangez pas en entier.
Faire croire au Père Noël, pourquoi pas.
Mais là, ils se cassaient vraiment le cul de ouf.
Mais Florent, je crois qu'on a eu les mêmes parents.
C'est pour ça que j'y ai cru jusqu'à 22 ans.
Ils se sont vraiment cassés le cul pour qu'on y croit.
Pour qu'on y croit à fond.
Et puis après, j'ai toujours trouvé ça très mignon de leur part.
A qui j'ai pas demandé ?
Toi, ça se déguisait ?
Moi, tu m'as pas demandé.
Vas-y, vas-y.
J'ai jamais cru au Père Noël parce que j'étais pas con comme une bite.
Du coup, non.
En fait, je sais plus comment j'ai arrêté de croire au Père Noël.
Mais je sais que j'ai été déguisée en Père Noël.
Bien sûr, bien sûr.
Et c'est le jour où je me suis endormie dans les coquilles Saint-Jacques.
C'est le même jour.
Mais oui, je te l'ai pas dit.
Mais raconte-nous tout.
J'étais ivre soule.
Donc, c'était un soir de Noël, bien sûr.
Combien d'années ?
Il y a combien de temps ?
J'avais 17 ans, peut-être 16.
Tu vois, j'étais très jeune.
J'avais bu, j'avais bu, j'avais bu.
Mon oncle me donnait du rouge, du rouge.
Je buvais, je buvais.
Donc, je commençais à être ivre.
On me dit, tiens, Cal, va te déguiser en Père Noël.
C'est toi qui fais le Père Noël cette année.
Et là, tu dis, il est 18h30.
Je commence à faire l'animation pour les gosses.
Ils sont contents.
Et ils me disent, viens Père Noël, t'assoies à la table.
Sauf que moi, j'étais tellement bourrée.
Ils me servent un peu de champagne.
Et je me suis endormie la tête dans les Saint-Jacques.
Sauf que du coup, j'étais déguisé en Père Noël.
Déguisé en Père Noël, avec la barbe et tout.
Peut-être qu'ils ont arrêté d'y croire.
Je crois qu'ils ont préféré ne pas y croire.
En fait, ils étaient couchés les gosses.
J'étais juste comme ça, tu vois.
Et après, ils m'ont dit, va voir Robin des Bois avec les gamins.
Et je suis allée dans la chambre des gamins.
J'ai vu Robin des Bois de Disney.
Déguisé en Père Noël toujours ?
Non, je l'ai enlevé quand même, tu vois.
C'est-à-dire qu'ils sont montés dans leur chambre en disant, on va laisser le Père Noël à table.
On va le laisser bouffer des Saint-Jacques.
Ils n'avaient pas vu beaucoup de Père Noël.
J'étais un peu bronzée pour une Père Noël quand même.
Ils ont dû se dire, on ne va pas le déranger.
C'était un peu le Queen Camille de Noël.
Il est venu bouffer des trucs.
Il n'a pas spécialement participé.
Il a vu des Saint-Jacques.
Il est resté.
Je ne sais pas si ça vaut le coup de mentir aux enfants.
Je ne me rappelle pas comment j'ai découvert que le Père Noël n'existait pas.
Mais je sais que j'étais dégoûtée.
Cette Noël était foutue une fois que le Père Noël existait.
C'est vrai, j'en voulais aux adultes.
Pourquoi se foutre de ma gueule ?
Arrêtez de me foutre de ma gueule.
Le respect.
Amaury, tu as des petits frères, petits sœurs ?
Des demi-sœurs et un demi-frère.
Ce qui m'a permis d'accepter que mes parents m'ont menti, c'est qu'il y a un peu la transmission de tu as le secret, il ne faut pas que ton petit frère reste au courant.
Je suis d'accord.
La pilule passe beaucoup mieux.
Espérons qu'il n'écoute pas le podcast.
Ça va, t'inquiète.
Il y avait vraiment ce truc de je suis dans la confidence.
On vient de me montrer les plans des tours jumelles et apparemment il y avait une bombe dans le métro.
Mes petites sœurs y croyaient encore.
Pour elles c'était encore magique et moi c'était injuste.
C'était fini à tout jamais.
C'était ma mère qui allait à Auchan et qui cachait les trucs dans la cave.
Toi, Jean-Baptiste, si je te dis le Père Noël, c'était quoi ?
Des déguisements ?
Non, pas de déguisements.
On fêtait toujours Noël chez ma grand-mère, avec les oncles, les tantes, tout ça.
Et à minuit, il nous demandait à 23h50 d'aller dans la chambre de mon grand-père.
Et là, il y avait mon oncle qui cognait à la porte en disant c'est le Papa Noël.
Il faisait la voix.
C'était ton oncle.
C'est le Père Noël.
Et donc on courait dans l'espoir de le choper.
Mais c'est drôle parce qu'à aucun moment on se disait, attends, pourquoi ma mère me demande d'aller dans la chambre de mon grand-père ?
Et pendant un peu plus.
Tu crois jusqu'à quoi ?
Huit ans le Père Noël ?
Sept ans ?
Peut-être un peu moins.
Pendant sept ans, on te disait, non mais monte là-haut.
Et t'étais OK toujours.
Une fois que j'ai su...
Moi, j'ai vraiment un souvenir d'un moment précis comme ça où j'ai présumé qu'il n'existait pas, mais mes parents ne savaient pas que je le savais.
Et donc du coup, je me mettais à fouiller dans la maison pour essayer de trouver les cadeaux.
Et je me souviens qu'un jour, j'avais trouvé un cadeau justement, c'était une Megadrive et j'étais dingue de la voir comme ça.
Elle était cachée dans un placard.
Et c'est-à-dire que tous les jours, j'allais la voir en fait.
En secret.
J'avais découvert dix jours avant.
Et chaque jour, quand il n'y avait pas ma mère, j'allais la voir et je la regardais comme ça, je regardais le carton.
Et après, je remettais dans l'armoire.
J'espère qu'elle était pour toi.
Sinon, c'est vraiment une histoire.
C'est vraiment dur.
Ouais, putain, trop bien.
Bah non, Jean-Baptiste, toi, t'as eu que 9 sur 20.
Du coup, ça va, machin.
Et non, ça m'avait vraiment marqué parce que vraiment, chaque jour, je la regardais.
Et puis le jour J, j'ai dû jouer très mal la comédie et faire « Oh, incroyable !
» C'était vraiment cool.
Adrien, un souvenir de Noël ?
Pas spécialement.
En fait, tout a été dit déjà.
Ça se déguisait.
Ça changeait.
Je crois que mon frère l'a fait une année.
Au départ, c'était mon père.
Puis, jusqu'à mes 9 ans, parce qu'après, ils ont divorcé.
Remarque, peut-être que j'y croyais plus déjà.
Peu importe.
Non, ouais, déguisement.
Et pareil, le truc de...
En fait, moi, j'avais un jardin.
Donc, ça facilitait le truc de...
de m'éloigner de la maison.
On disait « Oh là là, il y a le Père Noël, il vient de passer !
» Donc, on allait dans le jardin pour le voir, en fait.
Et on disait « Ah, mais là, il est là-bas !
Il vient de partir !
» Pas bête, il faisait froid.
C'est horrible de faire ça, parce que du coup, tu le voyais jamais.
Oui, mais...
Quand t'es gamin, tu t'inventes des trucs, un peu, tu fais « Ah, putain, ouais, je crois que j'ai vu un truc là-bas !
» Et tout, machin.
Non !
Montez, putain !
C'est hyper dur !
C'est hyper dur, ça.
Il y a pire, quoi, ça va.
T'as eu la belle vie, si c'est très dur pour toi.
Adrien, on n'est pas dans le jouement de valeurs.
Je te rappelle qu'en parlant de belle vie, je viens de Saint-Etienne.
On ne peut pas considérer que c'est une belle vie.
Adrien, il gagne, mais bon.
On ne peut pas jouer avec Adrien, il gagne tout le temps avec ce truc-là.
En fait, en parlant de déguisement, il y a une scène dans les Gremlins qui est censée être une scène...
Le ciné direct !
Tout de suite, le mec est cinéphile.
Ça me fait penser, parce qu'en fait, dans les Gremlins, il y a une scène qui est censée être une scène touchante, la scène où on pleure.
Où, en gros, Phoebe Katz, elle explique au mec que son père, il est mort quand il était jeune, parce qu'il s'était déguisé en Père Noël et qu'il était passé par la cheminée pour leur donner des cadeaux, mais il était resté coincé dans la cheminée pendant trois jours,
il ne savait pas où il était.
Et en fait, moi, je trouvais ça drôle, en fait.
Quand t'imagines, c'est drôle, parce qu'il retrouve le mec mort avec son costume à l'intérieur de la cheminée.
T'es sûr qu'elle est censée vraiment être une petite musique derrière ?
Oui, mais moi, je pensais que c'était ironique, ouais.
Un truc décalé, un peu, quoi.
Est-ce qu'on convient de te faire ouvrir les yeux sur Gremlin ?
Non, en fait, pour moi, c'est la scène un peu nyon-nyon du film, un peu touchante.
C'est vrai qu'il la parodie dans le 2.
Il y a un truc comme ça dans le 2 où elle fait un monologue sur un souvenir où c'est horrible.
Je crois que d'ailleurs Spielberg ne voulait pas de cette scène.
Vous me faites douter de ma vision.
La seule ?
Parce que le 2, c'est n'importe quoi.
Le 2 est cool, en vrai.
Le 2, c'est celui qui est dans la tour ?
C'est celui qui parodie Trump ?
Oui, mais c'est celui sur lequel on fait un sketch.
Il se passe un milliard de trucs.
C 'est n'importe quoi.
Il est marrant, mais il y a Hulk Hogan qui brise le quatrième mur.
Spielberg ne voulait pas du tout de la scène du Père Noël dans le 1 parce qu'il était en mode, moi je suis chaud pour plein de trucs, mais là le Père Noël qui prend feu, c'est un peu vénère.
Dans la première version, la mère devait finir décapitée, le chien devait être dévoré par les Gremlins, et les Gremlins devaient faire un massacre dans un McDo en bouffant tous les mecs.
Et c'est là que Spielberg a dit...
Un film très sombre.
Pardon, excusez-moi, j'étais en train de déglutir, tout bonnement.
Déglutisseur.
Des souvenirs de repas de Noël un petit peu nuls, parce que moi, tu vois, maintenant je peux plus, les trucs de 17h, on arrive à 15h et on repart à 20h.
Moi déjà je ne bois pas d'alcool.
Donc du coup...
Il faut un excitant, sinon tu tiens pas.
Voilà, exactement.
Là, cette année, je ramène de la coke, je vais voir ce qu'il se passe.
Parce que le temps est divisé par 4 rondes.
A table ?
Je sais pas.
On cherche des solutions, d'accord, mais...
Est-ce que vous avez des souvenirs de repas de Noël...
Il y a quand même ce cliché d'engueulade de repas de Noël, est-ce que ça se vit vraiment ça, ou est-ce que c'est un fantasme de cinéma ?
Oh oui !
Moi jamais, pourtant j'ai une famille raciste, on pourrait s'engueuler beaucoup, mais je les aime pas.
Sauf si t'es raciste toi-même.
On s'engueulerait pas, on serait tous d'accord.
Ah, les noirs, ah bah oui.
Non, je me contente de les laisser parler, je les aime.
Tu fais des tweets, et du coup t'es retweeté à 12.
Je tweet ça, et c'est rigolo.
Adrien, t'avais l'air de faire...
Oh oui !
Moi je l'ai déjà raconté, cette anecdote, dans le podcast de Thomas Hercouet, mais je peux leur raconter, elle est pas si incroyable...
Moi je l'ai écoutée, j'ai pas très chaud pour...
Non, elle est pas ouf, mais elle est assez représentative de mes Noëls pendant plusieurs années en fait.
J'aime déjà.
Donc en gros, mes parents ont divorcé quand j'avais 9 ans.
Loser !
J'ai mal géré, j'ai merdé.
Je sais pas comment introduire le truc, j'ai pas envie de refaire la formule que j'ai utilisée là-bas.
En gros le truc c'est que tu fais deux Noëls.
Bien sûr.
Nous on faisait du coup le Noël chez ma mère.
Le 24.
Voilà, où là il y avait un peu la famille qui venait, il y avait des gens, on était un peu nombreux, etc.
Et le lendemain, on faisait chez mon père, qui est alcoolique, et très anxieux, et du coup c'était un peu moins...
C'était un peu à pile ou face.
Ça pouvait être bien, comme ça pouvait être pas ouf.
Ça dépend, tu jettes une pièce et voilà.
Cette année-là, on est allé avec mon frère et la copine de mon frère faire Noël chez mon père.
Donc on arrive, il est déjà bourré.
J'ai l'impression qu'on tombe sur face.
Là c'est face.
C'est la mauvaise face de la pièce en tout cas.
La pièce tombe sur ton crâne et t'ouvre le crâne en fait.
Et on arrive, il est déjà bourré.
Il est un peu en avance sur le repas, il est déjà ivre quand on arrive.
De quoi ?
Je sais pas, à l'heure de l'apéro, 19h quoi.
En fait le truc c'est que lui, toute la journée il prépare le repas, mais c'est un truc, faut pas se rater, du coup ça l'angoisse, du coup il boit, et du coup voilà.
Donc on arrive, on fait genre bon, ok, ça peut quand même bien se passer peut-être.
Là il se déguise, tout le monde est gêné.
Bon Hitler, il est chaud, et bah quoi ?
Il nous crache dessus.
Non non, il avait préparé des cailles farcies.
C'est technique.
Non mais il faisait très bien à bouffer mon père.
Et il avait préparé des cailles farcies.
Sauf que la copine de mon frère dit, oh mais ouais non mais moi je vais pas en manger parce qu'en fait ça me fait mal au cœur des cailles genre en gros farcies avec un autre animal.
Genre c'est mignon du coup j'en mange pas quoi.
Ce qui est un argument qui est mal passé auprès de mon père.
Donc ça commence à s'engueuler, mon frère prend la défense de sa meuf.
Ton frère a quel âge à ce moment là si c'est pas indiscret ?
Je pense qu'il a la vingtaine.
Ah oui quand même, donc jeune adulte.
Bah moi je devais avoir 15-16 ans, donc il a 16 ans plus que moi.
Et donc engueulade, ça en vient presque aux mains, c'est à dire genre ça s'empoigne et tout.
Elle fait du karaté en plus ?
Non non c'est mon père mon frère.
Et donc mon frère dit bon bah on se casse, donc on n'a pas mangé, on s'en va en fait, parce que moi je suis le mouvement, je vais pas rester à 15 ans en tête à tête avec mon rup bourré quoi, donc je suis le mouvement, on s'en va.
Lui mon frère rentrait chez lui en voiture et il me dit bah non tu veux qu'on te ramène et tout, je fais non non c'est bon je vais marcher et tout.
Donc il s'en va, il pleut forcément, normal, donc il se met à pleuvoir, je mets ma capuche, ça a une importance pour la suite de l'histoire, je mets ma capuche, ma mère habitait pas loin, donc je je marche, voilà un peu la boule au ventre et tout ça, et j'arrive vraiment à je sais pas 20 mètres de chez ma mère,
la maison est en face de moi quoi, donc je me dis bon voilà je vais rentrer et tout, je vais pouvoir oublier mon chagrin.
Je vais regarder l'Empire Foucault.
Et au loin j'entends un mec qui promène son chien dans le parking d'à côté, qui fait allez, il lui jette un bâton enfin ce que tu fais avec ton chien quoi, et j'y prête pas attention et à un moment j'entends le mec dire non non viens ici, viens ici, viens ici et là j'ai juste le temps de tourner la tête en direction du gars pour voir un pitbull à 1 mètre de moi et qu'il me saute dessus pour me mordre.
Donc le chien a vraiment couru, il m'a mordu au bras, il m'a lâché, il a re-sauté, il m'a mordu au pecs, j'avais pas mal de pecs à l'époque là j'ai tout perdu à 15 ans j'étais baraque et du coup le propriétaire arrive, il chope son chien il me dit ah ça va
tu vas à ton dîner noël ?
non c'est un thé, c'est un thé et du coup voilà la double peine un peu et du coup je suis rentré chez ma mère et le mec m'a dit je précise pourquoi j'ai dit que c'était important que j'avais le capuche c'était que le lendemain le mec parce que le mec était en plus un ancien pote de mon frère je le connaissais le gars et le lendemain il est venu sonner chez nous donc je suis allé le voir et il m'a dit ouais t'as pas porté plainte et tout donc j'ai dit non non le gars te demande même pas des nouvelles en fait il me dit ça va c'est bon je suis pas dans la merde ok salut
Adrien Ménielle, Florent Bernard, Adrien Ménielle, Florent Bernard, Florent Bernard, Florent Bernard, et vraiment la pire excuse ou alors peut-être que tu l'as très mal dressé, je pense pas que le chien se dise « oh attend il a une capuche, ça doit être une Cara ».
Ça me rappelle l'embrouille de la semaine dernière.
Souvent les mecs de banlieue ils mettent des capuches et c'est pas bien.
A priori c'était mon pire Noël.
C'est pas moi ce que c'est le pire Noël de France.
Bravo Adrien !
Merci, merci.
Dur d'enchaîner, mais par contre tu mets le doigt sur un truc pas inintéressant qui est le côté Noël de divorcés, moi c'est arrivé beaucoup plus tard mes parents ont divorcé, mais normalement on te dit trop bien tu as deux fois plus de cadeaux oui mais moi ça m'est arrivé j'avais 18 ans,
ce qui est faux d'ailleurs parce qu'il y en a toujours un plus pauvre que l'autre Je te rappelle qu'il y a une pension dans l'eau Moi mon père s'est barré quand j'avais deux ans C'est vrai ?
Bah écoute J'ai oublié de casser l'ambiance Je réponds je suis comment ?
Peut-être mieux qu'un paralcoïque Salut ça va ?
Non mais du coup le côté, bah désolé mais du coup je vais parler des parents divorcés qui est le truc de oui maintenant je dois m'organiser en fait parce que Moi ils sont et divorcés et jeunes et donc du coup il y a aussi les grands-parents à aller voir et donc moi mes Noël j'ai quatre jours de marathon où je dois enchaîner de ouf pour voir absolument tout le monde et je déteste ça me donne vraiment envie de rester et maintenant que j'ai ma meuf enfin que j'ai ma meuf je suis avec ma meuf depuis maintenant trois ans donc on a un peu envie de fêter Noël ensemble tu vois tu diras moi enfin moi quand j'étais gamin je trouvais ça trop stylé que tonton il ramène sa meuf et tu vois il y avait un truc un peu on est des adultes quoi tu vois c'est cool et puis moi je vois jamais ma famille donc il y a un côté comme ça on va raconter un peu nos vies l'intérêt de Noël en fait un truc de voilà et en fait elle aussi ses parents sont divorcés donc en fait à organiser,
c'est insupportable, tu fais 37 dîners quoi, c'est même que des vacances c'est horrible et là il y a le truc où ses parents et le père et la mère veulent manger avec mes parents et du coup enfin c'est un bordel, c'est vraiment très compliqué à organiser je sais pas,
il y a des gens qui ont un peu un truc comme ça d'agenda ?
Oui bah si, moi mes parents se sont divorcés quand j'avais un an Ah ouais, donc a priori c'est à cause de toi Exactement, exactement et en fait si tu veux pareil je faisais plusieurs repas avec la famille aussi de ma belle-mère enfin il y avait tout un truc et c'était insupportable quoi enfin moi les vacances de Noël c'était pas un super souvenir en fait quand j'étais petit Ah les vacances ouais,
mais le repas ça va non ?
Non le repas quand j'étais petit c'était chiant Comment ça ?
Bah c'est à dire que, comment dire, autour du côté de ma mère c'était très festif voilà moi je suis d'origine italienne donc ça parle fort, ça fait des vannes J'ai un oncle qui se déguise en père Noël donc c'était stylé, mais du côté de mon père c'était plus...
Posé Triste Ouais J'ai dit la version polie, j'ai dit posé, t'as dit triste Quelle origine du coup ?
Du côté de mon père, très français et il y avait beaucoup de gens racistes C'est du racisme anti-français pour moi de dire ça Et donc ouais c'était moins ouf quoi, c'était pas des super souvenirs Et maintenant t'aimes bien ?
Ouais Non mais c'est bien des trucs qu'on aime pas en fait et après on se les réapproprie Je te dis, moi je suis déprimé de ne pas pouvoir faire Noël avec ma meuf, j'adorerais En fait j'ai jamais eu de problème avec le côté mes parents divorcés parce que je crois qu'on est la génération où c'est la base La génération non-non ?
Bah la génération non-non !
Qui n'a pas de parents divorcés autour de cette table ?
Et bah voilà, c'est réglé Je vous rappelle qu'il n'y a pas de père du coup Mais du coup, je m'en suis toujours battu un peu les couilles qu'ils soient divorcés parce qu'il y avait un côté un peu genre comme tout le monde quoi et on s'y fait et ça me regarde pas spécialement mais c'est vrai que le côté repas de Noël il y a d'un coup,
mais que ce truc-là même pas les anniversaires, il y a un petit pansement au cœur de ah c'est un peu relou qu'il n'y ait pas une soirée où il y a tout le monde mais c'est très égoïste Vous ne l'avez jamais fait du tout ?
Si si, jusqu'à mes 17 ans Non mais après, après l'anniversaire Parce que maintenant il va falloir que tu fasses un gosse et c'est vous qui allez faire leur repas de Noël et c'est eux qui vont venir chez vous Oui mais il ne peut pas venir le même soir Vous qui allez divorcer !
Non mais il n'y aura pas tout le monde mais il y aura une partie, vous en ferez deux On en fera deux On en fera exactement tes soirées Camille, sauf que nous on dira à 14h Barre-toi, barre-toi, il n'y a pas papa qui arrive Il faut vraiment que tu partes,
prends la voiture, prends la voiture Bourré du coup Oui bah écoute, c'est des choses qui arrivent Non, qu'est-ce que vous pouvez demander d'autre sur Noël ?
Non moi j'ai pas trop de...
En fait j'ai très mal géré, j'aurais dû demander aux auditeurs de nous envoyer des anecdotes Non ça aurait été pas mal J'ai une autre question Ah bah vas-y, je t'en supplie Votre meilleur cadeau de Noël Est-ce que vous vous rappelez le moment où vous choisissiez les cadeaux dans le catalogue en bas et vous mettez des petites croix,
c'était le moment le plus excitant de l'année Pareil, il y a plusieurs écoles, il y a les gens qui font la liste, normal, ils écrivent Il y a ceux qui entourent sur le catalogue Moi je découpais sur le catalogue Et je collais le truc Ah ouais, moi c'était...
Putain, c'était méthodique Ah bah c'était un TPS plastique Mais bien sûr que non, j'ai jamais fait ça Ah ouais, tu faisais pas ça ?
Tu faisais quoi, tu faisais juste une liste ?
Moi je disais j'aimerais bien avoir ça, puis c'est tout quoi Ah d'accord, ouais Et moi mon drame, c'est qu'à Noël, là, parce que vous me faites marrer avec Oui mon père est pas là, mon père est alcoolique Moi, les deux cadeaux étaient sur la même page recto verso Donc comment je le colle ?
Parce que j'ai deux cadeaux recto verso Bah tu découpes, tu fais un trou dans la feuille et tu le colles et tu vois Alors tu l'écris juste simplement, juste à côté Bah j'ai dû l'écrire, j'ai dû l'écrire, mais c'est dramatique Bah j'avoue, c'est du même sport Pour moi c'est pareil C'est l'apprentissage du choix,
la liste de Noël Meilleur cadeau de Noël alors ?
Bah tu m'en poses une belle Ouais c'est compliqué toi Bah toi la Megadrive, ça devait être un dépouillement Mais je veux dire que la Super Nintendo, c'était dingue quand même Super Nintendo, quelle année ?
Je sais pas, ça devait être 94, un truc comme ça Vous auriez dû dire plutôt quel âge du coup ?
Ah quel âge ?
Ouais je sais pas, je devais avoir 10-11 ans Mais en fait, le vrai souvenir que j'ai, c'est que Alors j'ai eu la Megadrive, j'ai eu la Super Nintendo Et en fait, le vrai plaisir, c'est de pouvoir jouer jusqu'à 3-4 heures du matin après Parce qu'en général,
t'as pas le droit de veiller aussi tard T 'as pas le droit de dormir Interdit Et voilà, y'a ce moment où ta mère elle dit Bon bah maintenant faut aller dormir Mais tu sais que c'est cool parce que dès que tu vas travailler le lendemain Tu vas enchaîner sur une autre partie et ça c'est vraiment cool C'est ouf C'est ma vie en ce moment
Mais ça d'ailleurs, alors pardon, et après on parlera des cadeaux Je sais pas si tu sais, bon y'a pas vraiment de conducteur, c'est un peu à l'arrache Mais ça me fait penser à ce que tu dis Moi je remercie tellement qu'Amazon existe Parce que C'est pas très,
on est prêt mais C'est pas très on est prêt Clairement pas du tout Ouais c'est même l'inverse on est prêt Moi je suis très peu prêt pour être tout à fait prêt avec vous Non mais parce que les, moi je me rends compte aujourd'hui que pour mes parents qui vivent du coup en Bourgogne Pas dans une grande ville du tout Trouver certains cadeaux était une tannée de 40 kilomètres de bagnole Mais même à Paris c'est Et ouais mais en tout cas En pire en banlieue mais même à Paris c'est Oui oui mais quand t'as des petites villes de province aussi Parce que le seul Toys R Us de la région il est soit,
enfin nous en Bourgogne c'était à Dijon quoi Donc c'est le seul, donc il est, enfin genre c'est un assaut en fait Ce qui se passe à Noël c'est que les gens attaquent vraiment C'est le Black Friday ou quoi tu vois, quasiment Pour moi c'est Game of Thrones Pour moi c'est Black Mirror même Et du coup j'ai,
voilà je remercie après toutes ces années mes parents Parce que je sens qu'il y a eu un vrai investissement pour trouver des trucs où j'étais bien relou moi A base de, puis même la précision tu vois Genre moi j'avais beaucoup de Batman, des figurines Batman,
des jouets Batman Mais du coup fallait pas deux fois le même Batman Donc du coup je dis, je veux le Batman cape argenté Et du coup va trouver un Batman cape argenté, il y en a plusieurs Enfin tu vois, moi je remercie, ils ont quand même bien géré J'ai eu très peu de cadeaux qui n'étaient pas les bons A part si des,
c'est drôle parce qu'on en a parlé dans le podcast de Sophie Marie Qui sort normalement à peu près aujourd'hui J'ai eu un faux Action Man Je voulais dire Action Ale mais on m'a offert des Max Steel Ah non mais ça c'est d'une tristesse Il n'y a pas le sigle,
c'est eux dessus Exactement, ça s'appelait Max Steel Et c'était vraiment le On dirait un acteur de film porno C'était égal, d'où mon incompréhension J'ai eu un acteur porno pour Noël Mais attends, t'as dit que t'avais eu aussi un Batman à cheval Ah oui c'est vrai,
j'ai eu En fait j'ai eu tellement de jouets Batman quand j'étais enfance Que j'avais une espèce de, toujours d'ailleurs Un paillasson c'est Batman Tu regardes à ta gauche, il y a tous les Urban Comics de Batman J'adore Batman C'est faux, j'ai regardé c'est faux Il mange l'auditeur En fait il y a tous les Marc Levy Non je suis méga fan de Batman et quand j'étais petit c'était presque maladif Et du coup,
j'avais beaucoup de jouets Batman Parce que mes parents ils savaient qu'ils pouvaient pas se rater si c'était Batman Donc j'avais Batman, Jurassic Park, Action Man C'était que ça les jouets Et c'était bien puisque c'était des marques de jouets Où il y avait 80 milliards de jouets de cette gamme là Bref,
j'avais tellement de jouets Batman Qu'à Noël, j'ai eu un Batman à cheval Qui était un jouet vraiment pas beau Le cheval n'était pas articulé Mais officiel Ouais, officiel Parce que ça peut être tes parents qui ont genre combiné des trucs Ils n'ont pas le cheval en noir Tu l'avais pas celui là ?
Si, c'est son Batman jardinier alors ?
Il est avec sa bat-tondeuse Bah bien sûr Non non, c'était Batman à cheval mais qui était pas très joli Je vous montrerai la photo tout à l'heure Pendant qu'on pensera à autre chose Et ouais, le cheval était pas articulé Et c'était un jouet que tu ne pouvais pas trouver en magasin En fait,
c'était la Poste qui avait fait ça avec DC Comics Et fallait envoyer Il y avait beaucoup ça à l'époque avec les paquets de céréales surtout Fallait envoyer 4 timbres Un chèque de 20 balles Et découper des bonds de la banque postale Et en échange, ils t'envoyaient le Batman à cheval Mais tu l'as gardé ou pas ?
Il est chez moi Moi j'adore les jouets nuls, mal faits en fait On est dedans Tous les jouets sont...
J'ai eu une période horrible quand j'avais 17 ans Où j'ai fait je m'en bats les couilles, je vends mes jouets Et je me déteste J'ai vendu plein de trucs stylés Juste pour m'acheter du shit Quelle bêtise Non mais vraiment je suis dégoûté J'ai vendu des trucs que j'aurais adoré avoir dans mes mains Et d'ailleurs j'en ai racheté sur Ebay plus cher au final Parce que j'avais un petit truc de nostalgie Meilleur cadeau Amaury ?
Justement pour rebondir sur Batman La Batmobile de Batman mais du dessin animé de 92 Parce qu'en fait j'avais vu ça à la télé Ça m'avait rendu dingue Et en fait ma mère était allée la chercher Parce qu'à Saint-Etienne elle était en rupture de stock Elle était allée la chercher à Lyon Et le gars elle avait appelé C'était King Jouet je crois Et elle avait appelé le gars Le King Jouet le vrai Un mec qui s'appelle Patrick et qui est d'ailleurs charmant Mais qui a été élu King C'est pas le fils d'un gars Autant qu'on craint le King Il a buté un gars de là-bas pour avoir le royaume Et en fait elle m'avait dit que c'était une tannée Elle avait appelé le gars Et elle lui avait demandé est-ce que vous avez une voiture,
une Batmobile Mais c'est la version du dessin animé je sais pas si vous voyez Avec l'avion Le gros kiff Et le gars lui a dit franchement je vous le dis il en reste 5 Maniez-vous C'est pas un jeu de mots Il a fait ce jeu de mots à la con J'ai pas fait exprès Et du coup elle y est pas allée finalement Et elle l'a eu et c'était le plus beau jour de ma vie Je la revois comme ça,
je dormais avec J'ai dormi avec pendant vraiment 10 jours Ta mère ?
Merci, c'est comme ça qu'on dit merci Mais d'ailleurs Amaury tu parles des pubs à la télé Et à l'époque il y avait une vraie ambition sur les pubs de jouets à la télévision Il y avait comme des maquettes, des machines à fumer Il y avait des hélicoptères Il y avait des panneaux derrière etc J'ai l'impression qu'il n'y avait plus vraiment cette ambition pour les pubs de jouets aujourd'hui Mais ça rendait vraiment dingue à l'époque C'était fou,
il voulait rendre les enfants fous C'était hyper rapide T'avais la voix, tu parlais comme ça C'était vraiment horrible en fait Tous les actionman avaient d'ailleurs des petits trucs d'animation T'avais des mini dessins animés C'est fou quand même Les mecs se cassaient vraiment le cul Mais il y avait une pub aussi Vous vous rappelez de ce jeu qui s'appelait La course à l'héritage ?
La course à l'héritage ?
Le jeu est clairement pourri Mais la pub était dingue On dirait un film à clavier en fait Je pense qu'à mon avis ils sont dessus La pub était dingue C'est comme la pub sur les Mystères de Pékin C'était Jean-Will Avec une belle voix de Voilà Surtout que t'as un décor de Chinatown De Polanski Les mecs se prenaient vraiment la tête C'est Polanski qui l'a réalisé
Kalindi ?
Une idée de cadeau ?
Bravo C'est très récent en fait J'ai fait un peu une phase Kalindi C'était très bien prononcé bravo Moi c'est très récent Mon meilleur cadeau de Noël est arrivé pas plus tard qu'il y a une semaine Et c'est mon Canapé qui marque un peu mon entrée dans l'âge adulte Parce que j'avais passé 4 putain d'années A dormir sur un clic-clac de merde Un clic-clac ou un bz ?
Non un clic-clac Un bz c'est horrible Parmi les autres c'est un peu En fait le clic-clac c'est celui qui comme on l'indique Se clique et se claque C'est à dire sa canapé qui fait clic Et le bz se tire vers toi C'est un futon C'est un truc qui t'encanapé Et quand tu tires ça devient un lit Le clic-clac l'a réduit au milieu Et ça a une gouttière Qui sépare les deux personnes au milieu Et le bz C'est à tous les tiers du lit mais dans la longueur Tu choisis où t'as envie d'être Le mot futon est pas un truc qui n'existe pas Non si bz ça existe C'est DBZ et c'est un dessin animé Et j'ai défoncé le lino de mon appartement A cause de cette merde quand tu le tirais C'est pareil avec le clic-clac finalement Tu le tires et ça te roue ton tapis Ou ça défonce ton parquet Et en fait j'ai passé 4 ans à me dire et j 'étais genre putain je peux pas le blairer ce clic-clac de merde et je me mets des coups de pied dedans chaque fois que j'allais me coucher et maintenant j'ai un canapé d'accueil Tu es
Louis de Funès Tu es dans un film de loups Si tellement putain j'aimerais tellement La majorité des clics-clacs vont avec un poster de Bob Marley juste au-dessus Et des trainspotting Moi j'ai quoi ?
J'ai rien au-dessus ouais Non j'ai rien au-dessus mais en réalité maintenant j'ai un canapé sur lequel je peux dormir sur lequel je peux dormir avec mon compagnon Enfin un canapé lit quand même c'est un canapé mon appartement c'est pas agrandi mais en tout cas j'ai ce canapé sur lequel je peux dormir correctement et vraiment c'est le plus beau truc qui me soit jamais arrivé tu vois chaque jour je le chéri maintenant j'ai acheté une table basse qui va bien à côté j'en suis mais j'en suis ravie quoi T'en es gaga ?
Est-ce qu'on peut dire que t'en es gaga ?
Ah bah j'en suis plus que gagette En parlant des canapés qu'est-ce qu'on pense des gens qui laissent le plastique sur les canapés ?
Ils ne pissent plus tu vois Non comme ça quand je le jetterai il sera neuf Non c'est pas des gens qui ont des chats qui pissent dans ma tête c'est des gens qui ont des chats ou des vieilles qui pissent Non mais attends attends attends parce que moi là j'ai un canapé qui vaut une fortune il est en velours,
enfin c'est un bleu sirène tu vois un bleu magnifique tu me l'appelles un bleu c'est un bleu sublime et tu vois je me dis je ne peux pas laisser les gens décemment boire de l'alcool ou même manger sur ce canapé je suis à deux doigts de plastiquer mon canapé je te jure que je suis à deux doigts en plus le nouvel an je l'organise chez moi,
je peux te dire qu'il sera plastifié d'ici au 31 décembre pour le nouvel an je peux comprendre il y a forcément des tâches on y reviendra tout à l'heure on reviendra aux tâches ?
il y a un spécial tâche, c'est une chronique qu'on fait on parle que des tâches c'est intéressant comme sujet si on peut bifioquer sur un FloodCast canapé non mais attends de ton enfance d'enfant unique à Levalois-Péret je m'attendais à des cadeaux bien plus grandioses le jour où j'ai eu mon poney le jour où j'ai eu mon poney tu vois t'es un peu une salope Camille est-ce que tu as un souvenir de cadeau que t'avais kiffé de ouf c'était ma Gameboy Color j'avais pas le droit à aucune console,
ma mère détestait les consoles donc j'avais pas le droit d'avoir une console ça rend débile donc le jour où j'ai eu une Gameboy Color j'étais assez saucée quel a été le premier jeu ?
j'avais Tintin au Tibet on s'éclatait sur Tintin au Tibet j'avais Rayman j'avais des trucs de ouf, j'avais Papyrus très stylé la BD en jeu oui pas l'adaptation de la police de World of Warcraft
les amis je vais vous bifurquer vers le nouvel an je me permets je vous prends par la tête je vous bifurque tout doucement j'ai ma petite dédicace à Lucien sur le mot bifurquer c'est un peu rigolo les jours de l'an pour ou contre ?
le fait de changer les années sinon on serait jeune à vie déjà vous êtes team parce que je me rends compte en vieillissant team gros stuff ou team on mange des petits canapés sur nos canapés et on regarde Nicolas Liagas moi je suis team soirée de losers c'est la tradition j'ai vraiment une accumulation de soirées nulles c'est la tradition ou alors t'es un loser ?
je me demande si ça va pas de pair qu'est ce que ça veut dire ?
la définition d'une soirée type de losers on se lance sur les anecdotes de soirées de jour de l'an tu peux vas-y moi je suis né à Drancy j'ai grandi à Drancy et à Bobigny dans le 93 c'est pas grave du coup fallait se rattacher aux soirées parisiennes et c'est très compliqué quand tu viens de banlieue d'ailleurs je voulais vous le dire on fait toujours des soirées parisiennes je préférerais qu'on fasse des soirées brésiliennes voilà je vous le dis et du coup voilà et en fait quand on avait 18 ans avec mon pote Mehdi on a commencé un peu à sortir à Paris c'était vraiment la sensation de sortir à Paris quand tu viens de banlieue et en fait on allait dans des soirées qui s'appelaient la Johnson à l'époque je sais pas si ça parle aux gens ça bougeait en fait c'était délocalisé à chaque fois et en fait on avait rencontré un mec là-bas qui s'appelle Johan et en gros en gros on avait vachement accroché et en fait un sort de jour de l'an il nous dit bah les mecs venez à telle soirée,
soirée appartement pour le jour de l'an donc nous on était à fond parce qu'on avait toujours passé les jours de l'an chez nos mères on n'avait jamais rien fait quoi on n'avait jamais passé un jour de l'an cool et donc on va à ce jour de l'an et lui quand on arrive il est déjà en train de parler avec une russe sublime vraiment et on se dit putain waouh c'est quoi cette soirée il y avait des il y avait des meufs qui étaient vraiment bonnes partout et tout pour nous c'était la folie quoi c'est la première fois qu'on voyait ça quoi c'était dingue et donc voilà et là le mec nous dit bon bah les mecs faut qu'on parte en fait parce que moi je rentre avec elle donc et nous à ce moment là il est 22h on vient d'arriver bon bah on sait pas trop quoi faire le concept du nouvel an en plus c'est que ça commence vraiment vers minuit normalement oui voilà mais lui bon bah je sais pas il parle avec cette meuf et puis il décide de partir et là on lui dit bah attends on vient avec toi et tout t'sais
comme vraiment deux mecs c'était la tristesse parce qu'on pouvait pas on n'avait pas le droit de rester chez son pote en fait Et donc on le suit jusqu'à chez lui, on s'était dit qu'il était un peu saoulé quand on le suivait.
Oui a priori !
On peut t'en dire pour des raisons assez évidentes.
Oui je crois.
Et en fait on avait espoir qu'il bifurque sur une autre soirée.
Et donc voilà.
Il allait KN a priori, il allait vraiment KN chez lui.
On n'allons pas trop vite en besogne.
Et donc il va jusqu'à Tern, donc il habitait à Tern, et là le mec il nous dit bon bah là c'est chez moi donc en fait il y a ma mère qui habite là-haut, mais écoutez restez dans le hall, et puis je reviens.
Et là il va dans le parking, et en fait il baise la meuf dans le parking.
Il baise la meuf dans le parking, et nous on est dans le hall de son immeuble, et on attend dans l'espoir qu'il y ait vraiment une soirée après, nous on pensait qu'à ça quoi.
Et là il revient, et là on se dit comme il revient seul, on voit la meuf partir et tout.
Et là il fait alors qu'est-ce que t'as fait ?
Je lui ai baisé dans le parking derrière une voiture et tout.
Franchement on trouvait ça ouf nous.
Et là il nous fait bon bah les mecs, là je suis fatigué donc je vais monter là-haut et tout.
Donc voilà.
Lui il avait baisé, sa soirée il est terminé, il avait aucun intérêt à repartir ailleurs quoi.
Bonsoir monsieur, c'est pour la soirée ?
Ah non non c'est pour faire un ping-pong.
Un ping-pong ?
Désolé on fait pas ça ici, ça va pas être possible, sur le côté s'il vous plaît.
Le second degré d'un videur de boîte de nuit, c'est comme le coup de la carte ultime de Boursobank.
Ça n'existe pas.
Profitez de notre carte ultime gratuite et sans frais de paiement à l'étranger.
Boursobank, classée banque la moins chère pour la 17ème année consécutive.
Ultime gratuite sous condition d'utilisation sinon 9 euros par mois, voire détailler condition dans la brochure tarifaire sur boursobank.com.
Là, Esteban termine sa journée de cours à la fac.
Là il vient de marquer un but pour son club de foot.
Et là il prend le train pour un week-end avec sa copine.
Esteban a une vie bien remplie.
Ça ne se voit pas, pourtant il a une prothèse au pied droit.
C'est en se rendant sur le site monparcourshandicap.gouv.fr qu'il a commencé à s'entendre avec ses amis pour s 'informer sur les bourses étudiantes ou sur les clubs de handi-foot.
Aide, études supérieures, sport, vie intime, la première étape, c'est Mon Parcours Handicap.
Ceci est un message du ministère du travail, de la santé, des solidarités, des familles et du service public de l'autonomie.
Et là on lui dit, et à ce moment là il était déjà tard dans la soirée, il était 1h du matin, minuit ou 1h du matin, je sais plus.
Ah donc t'as quand même fait ton année, t'as fait la bise, t'es arrivé plus tard, on avait dû partir vers 23h30, un truc comme ça, et donc il n'y avait plus de métro à ce moment là.
Et nous à l'époque on n'avait pas d'argent en fait, si on avait 20€ tous les 3 mois c'était déjà bien quoi.
Et donc on n'avait pas d'argent pour le taxi et on se retrouve dans le hall et il nous dit bon bah moi je vais dormir mais si vous voulez vous pouvez rester là au chaud dans le hall.
Sympa.
Bah c'est la magie des fêtes de fin d'année.
Avec le recul on se rend compte que c'est un gros fils de pute.
Mais en même temps je comprends sa position.
Il venait de baiser, il pouvait être détendu un peu quand même.
Mais attend il vivait chez sa mère le mec.
Il vivait chez sa mère, c'est pour ça qu'en fait il est allé dans le parking.
Il a laissé le droit de squatter le hall.
Il faisait très froid dehors.
Il faisait vraiment froid et on avait le droit de rester dans le hall.
Pour moi c'est quand même un gentleman qui dit viens chez moi en revanche il y a ma mère on va baiser dans le parking.
Il fait bon bah baise moi directement à la soirée.
T'emmerdes pas.
Et donc du coup là on sait qu'on a à attendre jusqu'à 6h du matin pour le premier métro et donc on attend, on est au troisième étage de l'immeuble, on est sur le hall et tout et je me souviens d'un truc qui m'avait marqué et c'est vraiment la petite anecdote de fin badante de l'histoire c'est qu'en fait donc là lui il est à moitié en train de dormir mon pote,
moi je suis à moitié réveillé et là on entend le bruit d'un ordinateur qui s'allume dans un appart donc avec le bruit de Windows genre tout comme un truc.
Et c'était Bill Gates.
Et après en fait et donc on se dit waouh je sais pas un mec allume son ordi et en fait il se met à un film de boule et on entendait se branler en fait.
Et c'était vraiment là.
Attends le mec il vient de Caine ?
Non non pas lui c'était un autre mec.
Ah d'accord.
C'était un immeuble.
C'était l'immeuble de la débauche et en fait le mec voilà on entendait le film de cul puis j'imagine qu'il se branlait devant quoi.
Ah parce que oui parce que tu as dit on l'entendait se branler.
En fait on entendait le film de cul donc j'imagine qu'on a dit s'il allume son ordi à 3h du matin.
Oui rarement.
Généralement ouais.
Et donc du coup on se regardait avec notre pote et sur l'instant c'était très difficile mais après quand on y repense finalement c'était assez marrant.
On bande.
T'as branlé ton pote.
Et en fait l'année d'après on avait refait un jour de l'an avec lui dans l'espoir que ça allait mieux se passer et ça s'était encore mal passé.
Vraiment.
Pourquoi tu fais ça ?
Ils se sont dit.
Putain le dernier jour de l'an était fou.
C'était exactement notre seul plan.
Le jour de l'an.
C 'est encore pire l'année d'après parce que l'année d'après il dit ouais bah revenez les mecs il y a une soirée chez un pote encore une fois et finalement on arrive à la soirée et il y était carrément pas.
Donc on n'a même pas pu rentrer ce qui fait que comme il était encore assez tôt on est revenu à Bobigny dans le métro et je m'en souviens de toute ma vie on était dans le métro il était minuit et le métro s'est arrêté parce qu'il y avait un problème donc on s'est arrêté au milieu de la rue et là il y a le conducteur qui a dit mesdames et messieurs bonne année ceux qui sont dans le wagon et genre on devait y aller il devait y avoir un cloche pipe juste moi et mon pote une meuf et puis on s'est regardé tous ouais bah l'année comme vous savez le pire jour de l'an.
Le sourire vraiment poli d'eux.
T'es toujours en contact avec Johan ?
Ouais on est toujours en contact mais après finalement on a fait...
Il propose toujours des super plans comme ça ?
Non mais en fait on a fait beaucoup de soirées après beaucoup mieux mais ouais les débuts étaient compliqués.
On l'embrasse allez on l'embrasse.
Yes.
Qu'a-t-il dit ?
Un souvenir de jour de l'an un peu nul ?
Ouais tout à fait ouais.
Ça va être long du cul hein alors vraiment.
On a le temps.
On a le temps ok.
Alors mon histoire elle commence le 30 décembre déjà.
J'allais à Sauliesse-Pont un petit bled non loin de Toulon et en fait on les embrasse et en fait je vais chez une copine que j'ai depuis des années des années et sa grand-mère a une grosse baraque avec une piscine et elle nous dit bah venez on va faire une petite soirée pour le 30 juste avant le nouvel an,
moi le nouvel an je vais le passer à Marseille avec des potes.
Le 30 on arrive on picole on picole tout se passe bien et le soir.
Tout va bien il n'y avait pas de Saint-Jacques.
Il n 'y avait pas de Saint-Jacques.
Donc tu peux y aller.
Et le soir je me dis bah tiens c'est marrant je me sens un peu fièvreuse bon il est 10 heures du soir tu vois 11 heures je commence à sentir une douleur en bas à droite de mon ventre.
Je me dis putain.
La petite appendicite.
Je me dis putain j'ai l'appendicite c'est pire pauvre amie donc je me dis voilà je me dis j'ai une merde bon sauf que en fait tout le monde était saoul donc personne ne pouvait m'amener à l'hôpital et en fait on s'est dit bon bah écoute on va se coucher et demain on verra bien ce qu'il se passe donc mes amis ces fils de putes me disent bon bah va te coucher demain ça ira mieux donc je vais me coucher à minuit à 2h du matin je me réveille le ventre bleu vraiment bleu le ventre dur et je rampe jusqu'à la salle de bain je suis malade et je m'allonge par terre et j'appelle mon mec et je lui dis je vais mourir merci d'appeler l'ambulance et l'hôpital le plus proche sauf que le 30 décembre personne ne peut se déplacer en fait.
Ah bon ?
Non personne.
Pourquoi ?
Parce qu'en tout cas pas vers tout le monde personne ne veut se déplacer parce qu'on estime que soit t'es trop saoul soit t'as un souci qui est dû au fait que t'as mangé trop de raclette ou tu vois trop de gâteau parce que c'est la fin de l'année.
Je sais pas si c'est vraiment une règle génétique.
J 'en sais pas écoute j'en sais rien tu vois mais en tout cas personne ne voulait venir on finit par appeler le SAMU le SAMU finit par se déplacer ils arrivent une heure après que je me sois sentie mal etc et ils me disent bon alors on a ses règles ou alors on n'a pas fait caca aujourd'hui je me dis bah vraiment.
C'était Johan.
Je dis vraiment non je me sens pas bien tu vois je pense que je vais mourir d'ailleurs.
Tu fais oui ça doit être ça ça doit être les règles.
J'ai pas l'habitude tu vois donc.
On va chier qu'est-ce que je te dis.
Le gars.
Ils finissent par arriver et ils me mettent sur un comment on appelle ça un brancard ils me foutent dans l'ambulance on arrive en fait on était au bout d'une route terreuse donc c'était vraiment un truc où il n'y avait pas de lumière c'était un casse-tête.
C'est la province.
C'est la province quoi donc sur les espons.
Et impossible pour eux de trouver l'endroit où on était donc on doit leur faire des appels de phares.
Finalement ils arrivent.
Ils m'emmènent à l'hôpital et je suis diagnostiqué vers 7 heures du matin où ils me disent bah vous avez une gastro rentrez chez vous.
Là on est le 31 du coup là.
Là on est le 31.
Ils me donnent du Smecta.
Donc là t'as le ventre bleu ils disent vous avez une gastro.
Exactement.
Donc ça fait 10 heures que t'es dans le mal.
Ouais ça fait 8-10 heures que je suis pas bien tu vois.
Ils me disent bah vous avez une gastro rentrez chez vous.
Je leur dis écoutez.
C'est Rémi Gaillard le médecin.
Et ils vont voir mon mec et ils lui disent votre meuf est hystérique.
Donc venez l'aider.
On sait pas quoi faire pour la calmer.
Moi j'étais en train de hurler.
Ils me donnent du Xanax.
Et je suis pas bien, je suis pas bien.
Finalement je demande un deuxième avis médical.
Je vois quelqu'un qui me dit bah en fait vous avez un ovaire qui a éclaté.
Voilà en toute simplicité.
Le gars est à la cool.
Non c'est bon ça va ça passe.
Tu vois tranquille.
Vous avez un ovaire qui a éclaté.
Vous devez être opéré dans la demi-heure.
Ah d'accord.
Tu vois on est sur une urgence médicale.
C'est importante quoi.
Pas si bête les règles au final.
Eh oui on était pas loin.
On était sur une piste.
Bon médecin.
Donc là je suis opéré dans la demi-heure.
Je sors en pleurant parce que tu sais quand tu te réveilles d'une opération lourde c'est en général t'es pas bien et tout.
Et je vais dans ma chambre.
Ils m'emmènent sur le brancard.
Je vois mon mec qui s'était mis un costume comme il avait prévu de passer le nouvel an.
En costume avec une bouteille de champagne et du poulpe tu vois.
Le grand prince quoi.
Bonne année.
Et en fait on m'a donné de la morphine.
Et j'ai passé le 31 sous morphine à regarder Patrick Sébastien finalement parce que c'est tout ce qui passait à la télé tu vois.
Non mais vous avez l'air désolé mais moi c'est le meilleur nouvel an de ma vie.
Sur morphine je me suis dit que c'était bien quoi.
Mais attends j'étais dans un état mais surréaliste.
J'étais bien.
J'allais faire pipi.
J'étais comme sur un nuage.
Je faisais des grands gestes avec mes bras tu vois.
Et mon mec était paniqué.
Je lui disais mais non mais moi ça va très bien.
Je suis hyper contente.
Regarde on mange.
Tu manges du poulpe.
Moi je fais rien.
Je suis juste en train d'aller essayer de pisser.
Et puis voilà c'est tout.
Oui donc t'étais dans un hôpital.
Les urgences c'était pas...
Parce que moi j'avais quand même peur que...
Enfin genre à mon avis les urgences du 31 au 1er ça va être un enfer en termes de...
Et en fait le truc c'est qu'ils m'ont mis en soins aux obstétriques.
Et du coup il y a peu de personnes finalement tu vois.
C'est pas les urgences générales où t'as tous les gens qui ont la grippe et la gastro pour de vrai.
Donc là t'es dans un service spécial.
Et finalement tout le monde s'est super bien occupé de moi.
Mais le truc rigolo c'est que vraiment je te dis j'ai regardé la télé.
J'étais passionnée par ce qui se passait.
J'étais foncedée comme jamais je l'ai été de ma vie.
Et finalement ça reste un bon souvenir.
Je te crois à 1000%.
Mais franchement c'est la seule fois où je me suis pas fait chier un jour de l'an.
Est-ce que d'habitude tu te fais chier un peu ?
Je déteste ça le jour de l'an on se fait chier la bite.
Cette année là je le fais chez moi.
Et je me dis bah pour une fois on va peut-être pas se faire chier à zoner dans Paris à chercher un Uber.
Ah oui d'accord.
Moi j'ai pas cette version là du nouvel an mais d'accord oui c'est intéressant.
T 'as jamais fait le nouvel an à zoner dans Paris ?
J'ai jamais fait déjà le nouvel an à Paris je crois.
Ou alors moi j'ai eu une phase où je me complaisais dans ma propre nullité.
C'est-à-dire j'adorais ne rien faire au nouvel an et être seul chez moi.
En fait j'étais en coloc et je vivais pas très bien à la coloc.
C'est pas fait pour moi la coloc.
Et les vacances de Noël, le jour de l'an, eux partaient dans leur famille ou faisaient des jours de l'an chez leurs potes.
Donc j'étais tout seul dans un très grand appartement.
Parce qu'on était trois colocataires à Saint-Denis.
On avait même une maison en fait.
Donc en fait on avait beaucoup beaucoup de place.
Et pendant trois ans là-bas, j'ai fait deux nouvel ans consécutifs.
Que j'ai sure-kiffé où je suis allé au KFC à 21h.
Je me suis pris le bucket.
Je prenais mon bucket.
Je me prenais un bucket pour trois seuls.
Je prenais 4,5 litres de Pepsi.
J'allais dans le salon.
Tu mangeais ça à poil ?
Non mais ouais alors pas à poil parce que mon corps me dégoûte.
Mais en calbut t-shirt à regarder des trucs sur Netflix.
En plus c'était mes premières années Netflix.
Netflix venait d'arriver en France.
Et donc je me souviens d'un nouvel an où j'ai regardé Chaplin avec Robert De Ney Jr. Et à la fin du film je fais oh putain minuit 24.
Ah bah ça laisse coucher.
C'est le nouvel an.
Et je me couchais méga tard.
Je me couchais à 6h du matin parce que je regardais la télé.
Je jouais à la Playstation.
Et en vrai de vrai c'est mes meilleurs souvenirs de jour de l'an.
Même si j'ai fait plein de teufs qui étaient chanmés.
Où je me suis grave marré avec mes potes.
Bah c'est mieux qu'un ovaire éclaté tu vois.
C'est mieux qu'un ovaire éclaté.
Mais même je trouve ça mieux que plein de teufs que j'ai fait et qui étaient super.
J'avais un truc de liberté qui était tellement kiffant.
Je comprends ce truc parce que moi j'ai vécu à Montréal en 2008.
Et quand je suis arrivé je ne connaissais strictement personne.
Et en fait à l'époque il y avait un film que j'attendais avec impatience.
C'était The Whistler d'Aronofsky.
Et je l'attendais vraiment vraiment ce film.
Et comme je ne connaissais personne je me suis dit bon bah je vais aller au ciné le 31 au soir.
Et je suis allé voir ce film.
Et en sortant du film je ne sais pas si vous l'avez vu.
Mais j'étais vraiment dans une ambiance Whistler un peu dark et tout.
Et en fait je vois une sorte de bar comme ça sur le chemin pour rentrer chez moi.
Et je me suis dit tiens je vais vraiment me faire une ambiance à l'américaine.
J'allais dans ce bar.
C'était vraiment un bar à la over the top.
Avec un mec qui jouait à une machine à sous au fond.
Juste le mec au bar etc.
Et je suis rentré j'ai commandé un whisky alors que je ne bois jamais d'alcool.
Et le mec il est vraiment dans l'ambiance.
Et genre vraiment avec la serveuse derrière le bar un peu dure, un peu vieille et tout machin.
Elle me sert le whisky.
Et j'ai bu une gorgée ça a vraiment piqué.
J'ai vraiment eu une grimace d'enfant quoi.
C'était vraiment horrible à boire.
Et en fait j'ai pas fini le verre de whisky.
Je suis parti au bout de 5 minutes et tout.
Je trouvais ça vraiment badanque en ambiance.
Mais en fait c'était un de mes meilleurs jours de l'an.
Parce que je sais pas il y avait vraiment une ambiance autour de moi.
Alors que j'étais vraiment seul quoi.
Mais surtout que moi en plus les trucs, j'aime bien les soirées.
Parce que j'adore danser, parler fort et prendre un micro et accaparer l'attention.
Ah bon ?
Oui.
Mais moi je bois pas.
Et vraiment en fait il y a un moment où la fête devient, faut qu'elle s'arrête quoi.
Ce qui n'est pas forcément le cas des gens qui sont un peu éméchés.
Tu vois le temps d'un coup se ralentit et ça c'est vers 3h30 à peu près.
A 3h30 moi j'ai envie de me barrer, de me coucher.
Et là ça fait quelques jours de l'an que je fais pas chez moi.
Genre on loue des maisons, on fait des trucs un peu.
On est bourgeois putain.
Non mais tu vois on est une trentaine.
Ouais c'est des gens riches.
T'as vu l'appart un peu où on est ?
Non mais donc du coup c'est sympa.
Et moi en fait du coup à chaque fois j'essaie de tanner ma meuf en disant.
Tu sais que je bois pas.
Donc potentiellement on peut prendre la voiture à 4h30 et rentrer.
Non parce que moi je suis par contre ivre morte.
Donc même si je suis côté conducteur je vais gerber dans une voiture en fait.
J'ai aucune envie de finir mon jour de l'an comme ça.
Et même si je m'amuse beaucoup à ces jours de l'an.
Ouais y'a toujours un moment.
En plus moi j'ai un truc un peu épidermique de.
Ah ça y est il faut que ça s'arrête.
Faut que je rentre chez moi.
Faut vraiment que je rentre.
Parce que là je déteste.
J'ai pas envie de parler.
Bah être la seule personne pas bourrée à une soirée c'est rarement très marrant.
Mais moi ça va.
Je te dis ça va jusqu'à un certain point.
Non tu viens de dire l'inverse.
Non non c'est ce que je viens de dire.
À un certain point.
3h30 en tout cas.
Jusqu'à 3h30 j'adore parce que les gens me trouvent trop marrant.
On peut vraiment mettre de la musique très nulle à fond.
On peut chanter.
On peut faire des trucs.
Et après moi ça y est faut que je rentre chez moi et que tout ça s'arrête quoi.
Y'a des teufs.
Amaury toi tu fais des teufs un peu ?
En fait ouais je fais des teufs ouais normal.
Mais le 31.
C 'est pas normal y'a des teufs à ça.
Non le 31 j'aimais pas ça.
Parce qu'en fait à Saint-Etienne on revient toujours à la base.
Si tu veux on faisait toujours des teufs dans des garages.
C'était insupportable.
Des garages tout pourris.
Et donc du coup je sais pas.
Mais même maintenant quand je vois un garage j'ai envie de faire un décompte.
Y'a un truc comme ça.
Non mais c'est insupportable.
Parce qu'on faisait toujours des fêtes là-bas.
Et y'avait toujours des potes de potes de potes qui débarquaient.
Ah puis qu'ils sont relous souvent.
Surtout à Saint-Etienne y'avait des gens très énervés.
Parfois.
Et qui avaient envie de se taper.
Et qui venaient foutre la merde.
Ils venaient de fêtes en fêtes et ils voulaient se péter.
Ah l'enfer.
Et voilà c'était hyper...
Ouais toi t'es un bagarrard.
T 'es un peu un bagarrard.
Des fois ils balançaient leur pitbull sur des gens.
Exactement.
Alors on avait des capuches.
De toute façon c'était la base.
Et ouais donc c'est pas un bon souvenir le Nouvel An.
Et depuis que je suis à Paris j'ai envie de rien faire.
On est d'accord.
Voilà le plaisir que j'ai.
Et tu le fais ?
Ou t'as juste envie ?
Non.
Tu te traînes à des soirées ?
Ça dépend.
J'ai passé des soirées où je voulais rien faire.
Vraiment.
C'était mon truc.
Je voulais juste regarder un film et être tout seul.
Et là depuis quelques temps avec ma meuf c'est se faire une petite soirée à la cool.
Tous les deux.
On kiffe quoi.
C 'est super.
Parce qu'il y a un vrai...
Je sais pas si vous avez ces potes là qui vous disent tout le temps Putain t'as un truc de prévu toi pour parler pour le Nouvel An.
Parce que moi j'ai rien.
Et je suis un peu en transpi là.
Du coup qu'est-ce que t'as ?
Je peux venir à une soirée ou pas ?
Parce que moi j'ai rien du tout.
J'ai dit mais gars ne panique pas.
C'est pas grave.
Tant pis si tu ne fais rien.
Il n'y a pas de soucis.
Et tu sens chez les gars le besoin de faire absolument un truc et de s'éclater tu vois.
Mais même artificiellement.
Ils s'en foutent.
Ils veulent aller à une soirée.
Moi je me souviens quand j'étais ado je ressentais cette pression en mode si toi t'as rien t'es vraiment un loser quoi.
Tu sais ça commençait début décembre.
Généralement t'as un plan ou pas ?
T'as un plan toi ?
Moi j'avais jamais de plan.
J'étais en transpi à chaque fois.
Mais parce que tu trouves que ça a disparu tu vois.
Même maintenant j'ai l'impression que ça n'a pas disparu.
Faut avoir un plan pour le 31.
Ah ouais tu trouves ?
Moi j'ai clairement un plan pour le 31.
Mais viens à la maison.
Mais viens vous allez plastifier un canapé ça va être chanmé.
Mais ouais j'ai pas de plan pour le 31.
Mais bon je ne suis plus vraiment en transpi maintenant je m'en fous.
Mais tout le monde pose la question quoi.
Alors t'as un truc pour le 31 ?
Ah ouais ?
Moi je trouve que c'est parti ce truc là.
Il n'y a plus de pression quoi.
J'avais un pote.
Pareil le 30 il m'appelait tout le temps.
Il me disait viens on va à Montparnasse.
Tu sais son trip c'était à Montparnasse.
Qu'est-ce que tu fais une fois là-bas ?
Surtout je lui disais mais t'as une soirée ?
T'as une adresse ?
Non je sais pas mais à Montparnasse il y a du monde et tout.
Viens on y va.
Si mais il n'y a pas des boîtes de nuit un peu pétées à Montparnasse ?
Si il y a des trucs.
Pour lui c'est le Times Square.
C'est ça.
Le gars vient de Lille.
Il a dû entendre qu'à Montparnasse il se passait des choses.
Et un jour je l'avais suivi et c'était clairement infâme.
On a zoné dans Paname de vieux bar en vieux bar.
C'était nul.
Ah l'enfer putain.
Du coup ouais.
Et puis lui en plus il était sans un chagrin amoureux.
Il me disait ouais tu penses que je rappelle ma meuf ?
J'en avais strictement rien à foutre.
J'avais envie de passer une bonne soirée.
Et lui me faisait chier avec cette histoire.
Ça met des années sur des mauvais rails en plus.
Tu commences mon année au pire endroit.
Ouais tu démarques là-dessus.
Et puis après tu la racontes cette soirée.
Ça ne peut aller que mieux aussi.
C'est ça.
Oui c'est vrai.
C'est le côté positif.
Je me souviens moi j'étais très énervant parce que comme j'habitais à Bobigny, les peu de fois où j'étais invité à des soirées, j'étais vraiment celui qui partait le dernier avec mon pote midi.
On partait vraiment à 6h30 quand la meuf en avait marre.
Il n'y avait plus personne à l'appart.
Elle était en mode dégagée mais on était obligé d'attendre le premier métro.
Ah oui c'est vrai.
Il y avait cette histoire de métro.
Je crois que ce qui fait ce suspense annuel c'est justement qu'on n'a pas de tradition pour ce jour-là.
Chaque année c'est...
Pourquoi tout le monde me pose la question ?
Parce que chaque année on se repose tous la question.
Alors en fait c'est qui mes potes cette année ?
Chez qui je vais ?
Où on suit dans ma vie ?
Parce que Noël t'as pas le choix c'est la famille quoi.
Voilà Noël c'est à peu près...
Nous vraiment ça fait 25 ans qu'on bouffe tous la même chose.
On sait où on va.
C 'est simple.
Et le nouvel an t'es quand même censé un peu fêter le machin.
Et tu sais jamais où, comment, pourquoi.
Et oui.
Voilà.
Allez !
Pour moi c'est d'autres portes ouvertes.
Il n'y a pas à ne pas m'inviter dans des podcasts.
Je m'inviterai de toute façon.
En vrai tu dis quelque chose.
Je vais même rebondir ce que t'as dit.
C'est-à-dire que moi qui étais en Bourgogne dans une petite ville.
Moi j'étais en Ardèche.
Ouais mais on est sur les mêmes délais.
En fait tu viens de Saint-Etienne.
Les villes les plus connues sont finalistes à Interville.
On les connaît.
Mais moi le truc c'est qu'en plus il y a...
Lâche la perche !
On ne va pas fêter sur les pieds.
Non il y avait un vrai truc.
Il y avait peut-être trois fêtes nous en fait.
C'est-à-dire que vu que c'était un petit lycée.
Il n'y avait pas 11 milliards de plans quand t'étais ado.
Et donc du coup ne pas être invité à ne serait-ce que deux était le couteau sous la gorge.
Ah ouais c'était pas bien.
C'est ça.
Et moi ça va au lycée j'avais une bande de potes.
On était assez nombreux.
Donc on faisait vraiment un beau jour de l'an.
Et on demandait à Noël de la thune pour cotiser pour une salle des fêtes qu'on louait au jour de l'an.
Ah ok d'accord.
C'était un vrai truc quoi.
Non au lycée ouais.
Au collège la merde.
Tu faisais ça aussi ?
Bah non mais c'est symbolique aussi quand t'es jeune.
Parce que c'est les premières soirées où t'es légitime à faire un truc de ton côté avec des potes.
En tout cas moi j'avais des parents autoritaires.
Et c'était les premières soirées où j'avais un peu le droit d'aller faire un autre truc.
Parce que c'est le 31 et que c'est normal dans la société tu vois.
Ouais mais je suis complètement d'accord.
Et il y avait un truc aussi de...
Nous en fait en plus moi j'étais pote avec beaucoup de gens plus vieux.
Des gens de 47 ans.
Des gens qui avaient 1 à 2 ans de plus que moi.
Donc il y avait des gens qui avaient le permis et tous ces trucs là.
Moi j'étais en conduite accompagnée.
Donc en vrai je conduisais mais je le disais pas.
Enfin tu vois c'était la Bourgogne les gens vérifient pas.
C'était la soirée où tu pouvais te déglinguer quoi.
Moi je ne buvais pas d'alcool.
Moi je pouvais ramener des gens.
Tout le monde a un permis ici autour de la table ?
Non !
Le Valois t'aimait on t'a dit.
Je viens de Le Valois laisse moi tranquille.
Alors que moi je viens de Bourgogne donc c'est une nécessité.
Voilà pour pas avoir envie de te flinguer.
Donc effectivement on loue cette salle des fêtes.
Et on avait loué la salle des fêtes de Mou en Morvan.
Alors je sais pas si les gens connaissent.
Non on connait super bien tu rigoles on y va chaque semaine.
Est-ce que j'aurais pété si j'avais dit oui ?
Tu t'aurais pris dans mes bras je pense.
Est-ce que j'ai besoin de parler de Mou en Morvan ?
Tu m'aurais embrassé.
J'ai des choses à dire sur Mou en Morvan.
Et donc on va à cette salle des fêtes.
Et en fait c'est des salles des fêtes où même ne serait-ce que y aller.
C'est en fait un chemin de croix parce que pour le coup il y avait beaucoup de neige.
Beaucoup de verglas.
Des routes pas entretenues.
Donc ne serait-ce qu'y aller tu mets une heure et demie alors que c'est à 20 km.
C 'est vraiment un chemin de croix.
C'est un film d'horreur.
Tout au long du film d'horreur tu vois pas à 3 mètres en bagnole avec les phares.
Il y a des animaux qui passent.
C'est la haute-loire quoi.
Ouais c'est ça.
C 'est la saunée noire.
Donc en fait il y a des sangliers.
En haute-loire c'était le même délire.
C'est ça.
Et on arrive à cette salle des fêtes où le côté cool c'est que tu es tranquille.
Tu ne fais chier personne.
C'est une salle des fêtes au milieu de nulle part.
Tu peux mettre la musique à fond.
Nous tous nos potes on écoutait du métal.
C'était très un groupe de métalleux.
Hard rock métal.
Donc on mettait tu vois c'est un peu kiffant.
Tu fais ta teuf avec tes potes et tu as la musique que t'aimes.
Il y avait des meufs ou juste des mecs ?
Et alors justement j'allais y venir.
Il y avait quelques meufs.
Vraiment pas assez pour le nombre de mecs.
Puisqu'évidemment Bourgogne donc évidemment uniquement des hétéros et des gens qui veulent vite baiser.
Et du coup le nouvel an avait en plus cette pression.
En plus des potes c'est il va falloir baiser.
C'est quand même le moment.
On fait très peu de teuf.
Et t'avais déjà baisé à cette époque ?
Mon pauvre ami.
Un gros gros baiser.
On est l'an moins 4-5 déjà.
On était très loin.
L'envie par contre était déjà de 8-9 ans.
Donc c'est genre le graal inatteignable.
Et évidemment un échec constant.
Et la pire année pour moi ça a été un nouvel an où des potes s'embrouillent un peu bourrés mais en mode blague.
Et il y en a un qui en plante un autre.
C'est à dire qu'il lui met un coup de couteau.
Mais dans un truc pas énervé mais pas dans l'intention de le tuer.
Non le petit coup de couteau sympa en fait.
Le petit coup de couteau jovial tu vois.
Non mais il était énervé il avait pas pu ramener son pitbull.
On comprend.
Non non en vrai c'était horrible.
Et le gars se prend le coup et en fait c'est trop bizarre.
Parce que moi j'avais une image du coup de couteau qui était genre Halloween ou psychose.
Donc en fait tu le prends et tu fais aaaah et tu t'écroule même si t'es que blessé.
Et lui mon pote il était là genre putain putain tu vois.
En fait le gars le menaçait comme ça.
Ah d'accord et le coup est parti dans la côte.
A côté du foie c'est important.
Foie la vache.
Putain putain les gars non non je saigne.
Et du coup il fait.
Et ce qui est drôle c'est qu'on a eu 5 secondes mais 5 secondes c'est dingue.
Deux.
Ah bah oui donc là faut aller à l'hôpital en fait.
Désolément.
Le gars saigne.
Et on dit ah mais peut-être je pense t'as 5 secondes c'est peut-être pas si grave.
C'est chaud là pour gagner.
Et donc on l'emmène à l'hôpital.
Avec du gros métal vénère derrière.
Non mais ce qui est très bizarre c'est qu'après coup moi je l'ai pas emmené à l'hôpital.
C'est sa meuf qui l'a emmené.
Non mais sur le moment moi je...
En fait on était un peu perdus moi je l'ai même pas vu le coup de couteau.
C'est à dire que derrière on fait y'a un machin qui s'est pris un coup de couteau.
Tu vois je dis pas les prénoms.
Ça a dû tourner après dans toute la soirée.
Surtout que c'était des soirées où on était 20.
Donc ça a tourné extrêmement vite.
Ça saignait beaucoup du coup Yves.
Y'avait masse de sang.
Y'avait du sang c'est très impressionnant.
Le gars l'a emmené à l'hosto.
Et en fait après coup ce qui me fait rire c'est que la soirée a continué.
Avec le gars qui a mis le coup quand même.
Qui se sentait un peu mal mais qui a pas trop compris ce qui s'était passé.
Y'avait des téléphones qui en fait ils n'iraient pas au courant de s'il est mort ou pas.
Y'avait des téléphones.
Et là où c'est un film d'horreur.
C'est plutôt un film des frères Cohen.
C'est qu'y'avait pas de réseau.
Y'avait pas de réseau et de la neige.
Alors ton pote est peut-être mort en fait.
Exactement.
Ah mais c'est horrible.
Et en fait je pense qu'on a pas compris.
C'est à dire qu'en fait on s'est dit bon ça doit être rien même s'il s'est pris un coup de couteau.
Ah il est mort.
C'était un couteau de cran d'oreille.
Non là ça serait le pire à la fin.
Et il est décédé.
Donc on va mettre une petite musique pour lui rendre compte.
Non non il va extrêmement bien et je crois même qu'ils sont restés potes avec le gars qui lui a mis le coup.
Quoi ?
Mais c'est beau, c'est sexy.
C'est le début de leur amitié.
Ça c'est leur amitié.
C'est comme ça que je suis devenu un homme.
Bien sûr.
J'ai défi mon père avec un couteau et c'est comme ça que je suis devenu un homme.
Arrête le passage.
Bien sûr.
Et nous c'est le lendemain, ou alors pour le coup c'est un jeu de mots, il y a eu la gueule de boite tout le monde.
Mais en fait il a passé la nuit à l'hosto.
Ouais ouais il est à l'hosto.
Et donc on est allé le voir et il allait bien.
Il était sous morphine.
Non non mais il allait bien, il cicatrisait.
Il avait percé un ovaire.
Il me cache trop.
Bon bah voilà.
Si on pouvait lui dire le lendemain tu vas pas porter plainte.
Le mec était évidemment en larmes, pas bien de sa connerie.
C'était vraiment une connerie.
Mais qui l'a accompagné à l'hôpital ?
C'est pas lui qui l'a accompagné à l'hôpital.
Le mec qui a mis un couteau, il s'amusait ou il était un peu...
Non il était perdu.
Non mais en fait il me menaçait.
Quand il est parti à l'hôpital, quand il a continué la soirée.
Non je crois qu'il y a eu une incompréhension générale de ce qui se passe.
Moi je pense que j'ai compris, c'est des souvenirs, j'avais 17 ans, je crois un truc comme ça.
Je crois qu'il y a eu un truc de...
En fait il rentre juste, il va passer vite fait aux urgences.
Mais c'est pas si grave, il va passer la nuit...
Personne, vraiment personne dans la soirée a demandé pourquoi machin avait un couteau.
Non le gars était comme ça, il avait un cran d'arrêt sur lui.
Pourquoi tu l'as planté ?
Bah non mais déjà, pourquoi t'as un cran d'arrêt pour aller en soirée ?
C'était Michel, c'était admis.
J'aime bien qu'il ait comme ça.
Oh il avait bien planté des gens.
Moi j'avais la Playstation, il avait un couteau pour tuer les gens.
C'était son meilleur cadeau de Noël.
Mesdames, messieurs, on est en 2007, c'était une autre époque.
C 'est vrai, c'est vrai.
C'était pas pareil à cette époque.
Je crois aussi que quand on a 17 ans, c'est pas pour insulter les gens qui ont 17 ans, mais on n'est pas fini, fini.
On prend pas la mesure de toutes les réalités tout le temps.
Non mais là il y avait un truc d'alcool, plus accident bête, et bon bref.
Mais tout ça pour dire que le lendemain le gars est venu et le père du gars qui a mis le coup de couteau a dit moi je t'encourage presque à porter plainte.
Son fils a planté un gars quand même.
Le gars était pas inviolent.
Est-ce que ça permettait des meufs d'en remettre un petit coup de couteau comme ça ?
C'est ça qui est génial, j'embrasse si il écoute ce podcast.
Il a pêché la meuf du gars qui l'a planté quoi.
Non mais il avait tellement d'humour et lui il était en mode, il se l'est joué sur viril.
Il a capitalisé dessus.
Tu parles du mec qui s'est pris le coup de couteau.
Oui le mec qui s'est pris le coup de couteau était en mode.
Malin.
Mais il était très heureux.
Je capitalise sur cette merde là qui est là.
Je suis tombé en vélo une cicatrice sur le visage.
Alors lui il a raison de capitaliser sur son coup de couteau.
Le gars était en train de manger avec une fourchette et quoi ?
Un couteau ?
Je pense qu'il lui est pris un enculé.
Là où ça nous a fait un peu flipper c'est que c'était effectivement passé pas loin du foie.
Ça aurait pu le tuer assez violemment.
L'enculé aurait été un peu mieux.
En termes de storytelling.
J'ai pensé que j'allais gagner avec mon ouvert éclaté.
Moi ça me concerne pas pour le coup.
Toi t'as continué à faire la fête.
J'ai passé un jour de l'an en urgence comme toi.
Parce que j'avais mal avalé un bout de pain.
Mais c'est un peu moins glorieux.
Mais du coup il s'est mis un coup de couteau dans la gorge pour l'évacuer.
Avec une paille.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'était une fausse route en fait.
J'avais mal avalé un petit bout de pain pendant la soirée avec ma femme.
A l'époque tu avais 70 ans.
Tu as le syndrome de Benjamin Button.
Et voilà du coup j'ai passé la soirée.
Mais il s'est absolument rien passé.
Je suis resté dans un couloir toute la nuit.
Le lendemain j'allais un peu mieux.
Un soir de nouvel an ?
Il s'est rien passé.
Il a dû leur donner un verre d'eau.
Ils l'ont tapé dans le dos.
Mais ça a dû être un peu la cour des miracles.
Un soir de nouvel an en urgence.
T'as dû voir passer des trucs un peu chelou.
T'as des souvenirs de trucs ?
J'ai pas vraiment de souvenirs.
Juste le souvenir d'un mec qui s'est pris un coup de couteau.
C'est quand même un bon souvenir.
Un souvenir assez glauque.
Donc deux émotions très différentes.
J'attendais dans un couloir pendant toute la nuit.
Et en une j'avais envie d'aller pisser.
Et il y avait des toilettes publiques au fond du couloir.
Malgré le grand danger dans lequel t'étais d'avoir mal avalé un bout de pain.
Exactement.
Et donc du coup je vais aux toilettes.
Et la porte était entre-ouverte.
Je sentais qu'il y avait quelqu'un derrière mais j'en étais pas vraiment sûr.
Et j'aurais jamais dû ouvrir.
Et j'ouvre la porte.
Et là il y avait un mec torse nu.
Je me rappelle torse nu avec juste un pantalon.
Enfin un pantalon aux pieds.
Et puis il y avait de la merde partout par terre.
Je l'attendais.
De la merde partout par terre.
Et il avait gerbé.
Il était un peu fébrile.
Et puis après...
T'as prévenu les gens ou non ?
Je sais plus.
Chacun son problème.
Moi j'ai mal avalé un bout de pain.
J'ai mon bout de baguette.
Et donc quoi ?
T'avais du mal à déglutir ?
En fait j'avais peur que je sois coincé quelque part.
Et que j'arrête de respirer à un moment donné.
Imagine que c'est bloqué.
Tu peux pas l'enlever.
Moi je vais pas me coucher serein.
Y'a un problème de...
Mais bon ça va.
Evidemment qu'il a essayé.
Pour moi c'est un débile.
Et donc voilà.
Camille tu nous as parlé toi.
T'as eu des nouvel ans un peu pétés ou ça va ?
Tous mes nouvel ans globalement étaient assez pétés.
J'ai pas su vous choisir une anecdote.
Je sais pas.
Des premiers nouvel ans qu'on a eu le droit de faire qu'entre Ado et son parent.
Où on faisait la fête avec du Passois, du Malibu, c'était incroyable.
Le Passois, magnifique.
Charles, pardon ?
Charles Passois.
Ah oui !
C'est pas mal.
Tu l'as apprécié ?
J'aime bien le jeu.
Mais on est d'accord que les nouvel ans d'Ado c'est quand même très alcool fort quand même.
J'avais l'impression que c'était que des trucs un peu vénères.
Et tant pas que c'est un bébé d'alcool au cul.
Moi dans l'urètre.
Bah oui mais après on s'avait s'amusé à cette époque.
Mais nous on faisait des kikis tu sais.
On trempait des espèces de morceaux de tissu.
Non non, on trempait des morceaux de tissu dans de l'eau écarlate.
Non mais ne faites pas ça chez vous.
Et on les imbibait d'eau écarlate et on les sniffait très fort.
Et en fait ça te fait avoir une espèce d'impression un peu d'easy où tu vas tomber dans les pommes.
C'est un peu le même délire.
J'ai des foulards.
J'en ai jamais su d'ailleurs.
C'est très dangereux.
Et alors ?
Ça va ?
Non, c'est le principe de se faire étrangler.
T'as un peu oublié.
T'as kiffé.
J'ai un autre souvenir de jours de lents.
J'ai toujours eu des jours de lents très mauvais.
Sauf qu'en 2001 ma mère a eu la riche idée de s'offrir une maison à Drancy, donc en Seine-Saint-Denis qui avait une piscine.
La seule maison de Drancy qui avait une piscine.
Une vraie piscine, incrustée dans le sol.
Pas une piscine...
T'as vraiment essayé de dire une piscine de salle pauvre.
C'est ce que j'ai envie de dire.
Du coup, à partir de ce moment-là, beaucoup de gens voulaient passer des jours de lents avec moi.
Bien sûr.
Parce qu'elle était chauffée.
Et éclairée en pleine nuit.
Donc là, tu peux faire des bonnes choses.
Excuse-moi, c'était en quelle année ?
Comment tu peux te retrouver dans un parking où ça baise alors que t'as une piscine chauffée ?
On a eu la maison en 2001, donc 2003.
J'étais encore jeune.
Y'a des potes qui venaient à la maison.
On devait être une quinzaine, une vingtaine.
Et on a lancé un jeu à un moment donné où c'était un type devant moi et celui qui boit le plus de verres de vodka.
Sauf que mon pote Mehdi, le fameux, était à côté.
Toujours dans les bons coups, j'ai l'impression.
Il remplissait mon shot de verre déviant.
Et de bout de pain aussi.
Personne ne s'est rendu compte de la supercherie.
Lui, il enchaînait les verres de vodka et moi j'enchaînais les verres d'eau.
Et ça chauffait tout le monde.
Et lui, il voulait me battre à tout prix.
Du coup, on est tombé dans un comédie.
Il est parti faire une pause en s'endormant.
On pensait qu'il faisait une petite sieste sauf qu'il était en comédie.
On a mis du temps avant de s'en rendre compte.
Trois jours.
Et comme on a mis du temps avant de s'en rendre compte, c'était vraiment débile l'atmosphère.
On avait vraiment 20 ans.
On était vraiment cons.
Les gens s'amusaient.
Tout le monde avait des capotes, mais personne ne s'en est servi.
À un moment donné, ils ont pris des capotes et ils les mettaient sur le visage et sur le corps.
Ils n'essayaient pas de mettre du marqueur sur sa gueule.
Ça, c'est un grand classique.
Mais là, c'était juste la disposition de capotes sur son visage.
Juste les poser.
C'est pas ouf en plus.
C 'était marrant.
Si vous écoutez ce FloodCast avant le jour de l'an, n'hésitez pas à le faire.
Ils ont posé des capotes sur le visage.
Ils l'ont enterré comme ça.
Avec les capotes et tout.
Ils ont repondu ses cents dents d'une capote.
À un moment donné, on s'est rendu compte qu'il n'y avait rien de normal.
Ils ne se réveillaient pas.
Les pompiers sont venus.
Ça calme tout de suite tout le monde.
Sauf qu'en fait, les capotes étaient encore sur lui.
Ils l'ont emmené à l'hôpital.
Ils les ont laissés.
Ce mec sortait avec ma soeur à l'époque.
Ma soeur n'était pas là.
Quand elle a pris ça, elle a été vénère.
« Vous l'avez laissé boire !
» Tu t'es senti hyper mal ?
Pas trop.
Je pense que c'est lui qui a calé toutes les capotes sur le visage.
En vrai, pas trop.
Un autre jour de l'an, nul.
Les tekpafs, c'est pareil.
Une grosse boisson de nouvel an de jeûne.
Même maintenant, ça fait toujours plaisir en soirée.
Vous ne prenez jamais des petites tekpafs ?
Ah pardon, les tekpafs, c'est qu'il a frappé.
Ah ok, d'accord.
Je suis très chaud en oasis tropical, est-ce qu'il y a quelqu'un des questions ?
Je frappe sa grume et tout.
Oui, et juste, j'avais noté un truc, je pense qu'on arrive doucement vers la fin, mais au niveau des salles des fêtes, j'en ai pas parlé, mais nous, il fallait les rendre le lendemain, et du coup, les nettoyer.
Quel triste spectacle de voir des gens de 17 ans, ceux qui n'ont pas réussi à baiser, à nettoyer une salle des fêtes.
On le sent d'un foie !
Tout est dégueulasse, on est tous fatigués, on a l'impression d'aller dormir, il est 6h30 du matin, ils ont nettoyé une salle des fêtes, parce qu'il faut rendre les clés à 9h.
En parlant de ça, vous avez des souvenirs de fois où vous avez pécho un soir de Jour de l'An ?
Ça n'est jamais arrivé.
J'ai même pas réussi à pécho ma meuf.
Déjà, j'ai peu de souvenirs où j'ai réussi à pécho tout court.
Il y aura peu de chances, ça tombe le soir du Nouvel An.
Non, mais par contre, moi, quand ça baisait au Nouvel An, Tu regardais ?
Non, mais du coup, c'était impossible de les laisser faire, vu que j'y arrivais pas moi.
Donc toi, t'étais le connard qui faisait du bruit à la borde.
Tu faisais ça encore il y a 4 ans, moi j'ai le souvenir.
Quoi ?
Oui, oui, oui, mais j'adore faire ça, et je l'ai fait il n'y a pas longtemps, et j'ai eu un vrai départ avec une amie.
J'ai fait une soirée, et je salue les personnes qui étaient présentes, où il y a eu une baise dans un endroit clos, mais à une soirée où un endroit était réservé.
Je veux pas trop en dire, mais c'était dans un cercle.
Et en fait, des gens, on quenne à un endroit, et genre, moi j'y suis pas allé de ouf, mais j'avais vraiment très envie d'aller les emmerder, parce que j'ai 8 ans et demi, et j'ai eu un débat avec une des personnes présentes qui fait, oh non, mais les gens qui sont venus les embêter alors qu'ils étaient en train de baiser,
et moi j'avais un vrai débat à l'intérieur de c'est normal, et alors est-ce que...
Parce que pour moi, si tu fais ça, non mais si, mais je demande, en fait, si tu baises dans un endroit public, tu joues un peu le jeu de des gens qui vont venir t'emmerder, ça fait partie même du délire, ça fait partie de l'excitation, donc on peut pas vraiment blâmer les gens qui sont là.
L'excitation, c'est pas vraiment que des gens vont t'emmerder, c'est peut-être te faire choper.
Moi, qui aime parler belle, qui aime plus fine.
Par contre si je viens me cracher demain quand je baise avec ma meuf, là c'est important.
Si je viens chez moi, tu vas m'emmerder.
Bien sûr.
Bon, écoutez, je crois qu'on a fait le tour.
Des gens ont des petits trucs à dire sur les Nouvel An, des anecdotes, des trucs qu'ils voulaient aborder.
J'en ai pas plus de mauvaises que ça.
Elle était déjà pas mal.
Écoutez, parce que qui dit Nouvel An, dit chanson de Nouvel An.
On est quand même en France, bordel.
En tout cas en Bourgogne.
On a l'album de chanson Payard.
Alors Camille, je vais te demander de pas trop regarder sur l'ordinateur, car j'ai un jeu.
Voir pas du tout.
Ou alors de ne pas participer.
Si tu veux jouer, faut que Camille te prête un peu le casque.
Qui dit Nouvel An, dit chanson Payard.
D'accord, je vous propose un petit jeu.
Je vais vous faire, je vais vous interpréter en direct et accompagner.
Non, non, pas a cappella, accompagner au piano.
Je vais vous interpréter des chansons Payard sur des instrumentales de chansons extrêmement tristes.
Le but du jeu est de reconnaître la chanson Payard ainsi que la chanson triste.
D'accord ?
Payard, sachant que j'ai rajouté... Est-ce que t'es content Adrien ?
Moi j'adore les jeux, donc je suis ravi.
Et sachant qu'il y a une petite subtilité...
C'est mon cadeau de Noël, c'est ça, mon plus beau cadeau de Noël.
Sachant qu'il y a une petite subtilité, certaines chansons n'existent pas et je les ai écrites.
D'accord ?
Je connais ton style.
Evidemment, pour le plaisir, j'ai envie de vous dire laissez-moi les interpréter avec bonheur et brio.
Il y en a des faciles.
Elles sont quand même plutôt faciles, évidemment.
On lèvera la main.
Vous êtes prêts ?
On commence avec la première.
Ils étaient amoureux Ils s'aimaient tous les deux Ils étaient heureux
Chaque soir, chaque matin Ils allaient au Turbin Le coeur plein d'entrée Je crois que tu l'as l'année.
Attends, je suis pas sûr.
L'amour est dans le frais Ses copines lui disaient Oui, je crois que je l'ai.
Alors, je dirais You're Beautiful de James Blunt et L'Habitat du Dul.
Effectivement !
Bravo, bravo !
On passe à la deuxième chanson.
J'espère que vous êtes prêts.
Oui, ok, c'est bon.
Ok.
Il était dans son berceau Ah non, je l'ai pas.
Bordé déjà comme un taureau Oui, quelqu'un là ?
Vas-y, vas-y.
Alors, U2, la chanson.
One Love ?
Ok, et l'autre c'est Bandit ?
Balibalo !
En salle de classe se conduisait comme un dégueulasse Il s'avança vers la maîtresse Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Il lui a mis sa pine entre les fesses La suite.
Ah, ça fait du bien.
Attention, la troisième chanson.
Bono, écoute ce podcast.
Boni-Bono !
Attention, on passe à la troisième chanson.
Oui, c'est bon.
Une tween, je rappelle.
Homus prête-moi ta lire afin qu'envers je puisse dire Un peu moins connue, celle-là.
On ne connait aucune chanson.
L'un des combats les plus fameux qui se déroulaient sous les cieux
Dans un vagin de forte taille 600 000 poules livraient bataille à un nombre égal de morpions qui défendaient l'entrée du con Le choc fut épouvantable, on croyait que c'était le diable Vous avez l'instrumental déjà ?
Oui, bien sûr.
Les femmes enceintes en accouchant chiaient de la merde au lieu d'enfant La bataille fut gigantesque tous les morpions périront presque à l'exception des plus trapus qui s'accrochaient au poil du cul C'est toi qui as écrit.
Non, c'est une vraie chanson.
La bataille du cul.
Ça s'appelle De Profundis Morpionibus C'est une chanson qui parle de morpions dans le cul qui se battent contre des pouls de chat.
En l'occurrence, c'est Goldman qui est derrière les paroles.
C'est l'infion, on peut dire.
Non, non, non.
Bien sûr que si.
Bien sûr que si, bien sûr.
Viens chanter de tienne, il fait la fine bouche.
Je suis déçu parce que personne ne m'accompagne.
Parce que c'est moi qui trouvais ça bon.
C'était délicieux.
Bien sûr que c'était délicieux, il le sait.
C'est ça qui m'agace.
Vous êtes prêts ?
C'est parti.
Soirée Rinclet On fait la fête Entre amis J'ai que la chanson Payard.
Moi j'ai la chanson Goodbye My Lover James Blunt Et c'est Théo Bernard, ton frère.
C'est mon frère qui a fait une chanson qui s'appelle Soirée Rinclet.
Qui a fait une chanson Payard qui est dans la dernière vidéo de Cyprien.
Je vous la fais écouter parce qu'elle est très sympa.
Soirée Rinclet, on fait la fête Entre amis, le corps lit chaud sur les nichons Et les jambons dans le trou du fion Janine est chaude, je ne suis pas déçu Je crois bien que je vais faire chauffer Le fromage dans son cuivre Voilà.
C'est très très bien.
C'est génial.
Ah bah c'est chez les Bernard, on a une plume.
Une plume dans le cul d'ailleurs.
Vous êtes prêts ?
Je suis bien.
Nouvelle chanson.
Nous on aime pas les oeufs au plat Ni les planches à repasser Nous on veut du Wonderbra De vos obus J'ai pas l'argent Ils sont souvent à plat plat Les nénés de Nantes Et c'est C'est les gros nichons Vive les gros nichons Les pères de seins Comme des ballons Vive les gros nichons Les pères de seins Comme des ballons Vive Les gros nichons Effectivement toi tu connais l'original qui a pour moi l'un des meilleurs intros L'intro c'est la meilleure L'intro c'est la meilleure Attendez je voulais la mettre deux petites secondes mais c'était pas prévu J'adore Les Gros Nichons a pour moi Bon c'est vrai que dans les intros il y a des Bruce Springsteen Il y a des mecs qui font de très bonnes intros Mais pour moi la chanson des Gros Nichons a la meilleure intro à savoir celle-ci On y va pour les Gros Nichons On y va Oh bien sûr Moi j'adore la réponse Mec on parait Tu regardes quoi bien sûr Et pourquoi tu crois qu'on est venu à la base ?
Moi j'adore, je pourrais vraiment parler des heures juste de cette intro Le mec dit vraiment on y va pour les gros nichons, tout le monde sait de quoi il parle Tout le monde fait bah ouais attends En fait tu l'entends pas Adrien mais y'a un mec qui fait oh non mais venez on regarde la télé Est-ce qu'il y aurait des rabats-jouets qui diraient non à ça ?
Oh non pas les gros nichons On pourrait faire la version rabats-jouets On change les voix après On y va pour les gros nichons Oh je suis crevé là La barbe Attention vous êtes prêts ?
Ça m'impressionne Est-ce que je préfère au lit ?
Je sais pas si je peux le dire Est-ce que je préfère au lit ?
Ce qui me fait le plus plaisir C'est enfoncer ma vie dans ton trou du cul On reprend ?
Allez !
Ensemble les enfants C'est enfoncer ma bite dans ton trou du cul Ouais c'est génial C'est génial à tous Ça c'est l'original, ça c'est l'origine de la chanson C'est souvent j'ai inventé Tu l'as appelé comment ?
Je l'ai appelé enfoncer ma bite dans ton trou du cul En vrai avant le refrain j'hésitais entre toi et Francky Vincent Ça aurait pu être du Francky Vincent Non la chanson je l'ai pris une dure exprès pour que vous me laissiez chanter la chanson C'est Snuff de Slipknot Ils ont fait aussi quelques balades
Attention nouvelle chanson Quand ta vie se traîne Quand t'as de la peine Ça aussi c'est toi Quand personne t'aime, que t'as des problèmes, quand la vie est dure, plus d'une aventure, rien que des blessures,
ne pleure pas,
ne t'en fais pas, regarde-moi, et n'oublie pas, le petit bonhomme en mou, qui s'élance et rate le plongeoir, c'est comme la chanson d'oufs, c'est des Pearl Jam, Black, très bonne chanson de Pearl Jam, on s'est fait avoir, j'étais confondu avec Patrick Sébastien,
on a un peu la même plume, j'en ai marre de faire ça, donnez-moi un casque putain, attention vous êtes prêts pour la prochaine, c'est parti, allez au revoir putain, quand je vois tes deux fesses ma queue durcit, je m'insère et t'abois, je t'ai mis un chien,
et je t'ai mis qu'un doigt, c'est Mister V dans ce story, c'est la fameuse chanson de Mister V, pour moi la meilleure vidéo de cette année, on a rien vu de mieux, on va écouter, c'est la même vidéo, c'est la même vidéo, mais il y avait plusieurs, prends moi la bite et branle-moi,
prends moi la bite et branle-moi, c'est le meilleur passage, mais la vidéo était bannie par Instagram, elle a été mise illégalement sur Youtube, du coup je vous fais écouter la chanson.
Quand je vois tes deux fesses durcit ma queue, je m'insère et t'abois, et je t'ai mis qu'un doigt, je me contourne de peu, t'es comme la ligue 2, rien d'ostentatoire pour ma bite de noix, allez !
En fait c'est pour des questions de droits que ça a été enlevé, la musique, les paroles, Instagram, pour moi on ne peut plus rien dire, je vous l'ai déjà dit, pour moi c'est Black Mirror.
Ok vous êtes prêts ?
Ouais.
C'est parti, il n'y en a plus beaucoup je vous le dis.
Oh merde.
C'est pas Nord-Desert ?
C'est pas Nord-Desert.
J'aurais pas tenté Nord-Desert.
J'ai le froc plein de merde, me casse pas les couilles, j'ai le froc plein de merde, mais j'veux tremper ma nouille, avec les potes j'faisais la fête, alors s'te plaît fais pas cette tête, viens plutôt me branler la bite, j'vais pas me répéter, fais ça vite.
J'ai le froc plein de merde, me casse pas les couilles, j'ai le froc plein de merde, mais j'veux tremper ma nouille, oui j'suis bien bourré, mais me fais pas chier, parce que c'est déjà fait, référence à la merde qu'est dans mon pantalon, j'ai vraiment l'impression que tu racontes une anecdote d'un pote à moi,
qui s'est fait branler avec le cul plein de merde, qui a un groupe de reggae, c'est pas tout à fait ça, c'est un mec en fait si tu veux, il a une immense chiasse, vraiment une immense chiasse.
Il se lève, il a la chiasse, mais bon il va quand même taffer, et au bureau ça s'arrête pas et tout, et le mec fait sa journée, ça va, tu vois un petit peu, ça va, mais...
Est-ce que ce pote c'est toi ou t'as pris vraiment un...
Non, non, non, non, vraiment, vraiment c'est un pote, sinon je l'aurais clairement pas dit.
Et en fait il va dans une soirée et le gars a vraiment envie de baiser, c'est un gros gros baiser en fait ce gars.
Il faut savoir, c'est un mec vraiment, il s'en bat les couilles, lui il veut du chiffre.
C'est le mec de la chanson quoi.
Exactement, non, non, vraiment, et là il tombe sur une nana et tout, bon il se prend un râteau, ça va pas, un deuxième, et puis là il y a une nana avec qui ça match, tu vois, et la meuf est super chaude, mais vraiment très très chaude, alors que lui, quand il te le raconte,
il dit je sais pas, j'avais pas le mojo ce soir-là, mais bon la meuf est hyper chaude, et il arrive chez lui avec la meuf, tu vois, en question, et là la meuf, je vous jure que c'est vrai, elle se met à lui lécher le cul.
De ouf, de ouf, et là le gars est tiraillé parce qu'il se dit j'adore ça, mais qu'est-ce que je fais, parce que c'est dégueulasse en soi, tu vois, c'est clairement pas ouf, et du coup, c'est pas la chute, c'est juste qu'après elle était hyper chaude, et du coup elle dit j'ai clairement envie de t'embrasser,
et du coup, il a mis un stop ?
Non selon sa phrase c'est que sa bouche sentait la châtaigne, et du coup il m'a dit ça, et j'étais chaud et il m'a dit c'est une belle histoire, j'ai trouvé ça d'une tristesse, je crois que c'est toi.
Et que la prof c'est Quentin.
Je comprends Amaury, parce que je crois que c'est une anecdote qu'on n'a pas tout le temps l'occasion de sortir, si tu ne la sortais pas là, tu ne pouvais pas la sortir là.
J'étais obligé de la sortir.
On arrive déjà à la dernière chanson les amis, tu en avais 10 quand même, il y a eu du taf.
C'est parti.
Mon mari s'en est allé à la pêche en Espagne, il m'a laissé sans le sou, mais avec mon petit trou.
Les rideaux de notre lit sont faits de serges rouges, mais quand nous sommes dedans la rage du cul nous prend tout boule, tout boule, mon mari que fais-tu là ?
Tu me perces la cuisse.
Le cur et le camarade a des couilles qui pendent et quand il s'assoit dessus, elle lui rentre dans le cul.
Il bande, il bande, il bande et n'arrête pas de bander, le cur et le camarade.
C'est donc le cur et le camarade.
Le cur et le camarade.
C'était pas crédit, c'était avant I don't want to miss a thing I don't want to miss a thing, exactement Moi j'ai pas compris le rapport entre le couplet et le refrain J'ai interchangé, normalement on a d'abord le refrain et ensuite il y a le couplet Donc d'abord elle parle du curé de Camaray,
ensuite elle parle de son mari Voilà Y'a quand même pas de rapport entre les deux J'ai pas tout bien lu, d'ailleurs c'est en faisant mes petites...
Le but c'est juste d'arriver au moment où il s'assoit sur ses couilles Le but c'est juste d'arriver au moment où il s'assoit sur ses couilles Mais d'ailleurs, en relisant les paroles de la bite à Dudule J'étais extrêmement choqué Parce qu'en fait la bite à Dudule à un moment elle dit Je la prends,
je la suce, elle m'encule Mais en fait à un moment elle dit qu'elle se fait tabasser Mais qu'il a une grosse bite Ah d'accord En fait c'est même ses copines qui lui disent Bah quand même il tabasse et elle fait Mais il a quand même une grosse bite que je prends Qu'ils disent que je suce et qu'ils m'enculent Il est pas beau,
il est mal fait Oui c'est ça Il est pas beau, il est mal fait Les amis c'est déjà la fin de ce FloodCast Un dernier petit tour de table pour parler de la qualité de chacun JB Qu'est-ce que tu fais de bon en ce moment ?
Bah la fin d'année Très belle année pour la chaîne Telles sont nos clics Là on a notre Petite série vidéo store D'ailleurs beaucoup de gens ont participé à cette Série autour de la tête Et dans la même d'ailleurs C'était Game of Thrones c'est ça ?
On a mis quoi ?
Deux ans pour la planifier ?
Deux ans Et c'était jusqu'à pas d'heure Toi t'étais parti tôt D'ailleurs est-ce que ça a marché ce casting ?
Euh non Je l'ai pas lu Et plein de projets pour 2019 Des collaborations Qui vont être mises en place Mais avec des nazis Et du coup Ça risque d'être une belle année Et puis avec Guillaume on a hâte de l'attaquer Donc voilà Amaury ?
Écoute là nous sommes en train de Finir d'écrire notre film Ouah d'accord avec Quentin ?
Mortel Du coup ça fait 4 mois qu'on est dessus Trop bien C'est cool Par contre si là t'es refusé au casting c'est relou par contre Clairement ça va être problématique Et puis on va On va aussi reprendre notre chaîne Parce qu'on va faire moins de choses avec Golden On va faire plus de trucs Un peu comme avant Sans une immense prod Autour Très bien Au départ toi t'étais sur Dailymotion Parce que moi à l'époque j'étais chez Dailymotion Et Guillaume me parlait de vous Et le pire c'est que souvent quand on me parle de ça Les gens disent ah ouais t'as commencé en 2007 2008 Non non pas du tout c'était en 2014 Je suis arrivé chez Daily en 2014 Au studio Daily Et on a connu Guillaume là bas parce que c'était le seul endroit où tu avais un studio,
des caméras et tu pouvais faire les trucs tout ce que tu veux exactement et tu avais 4 personnes qui regardaient et beaucoup de gens viennent de là-bas parce qu'il y avait Pierre Lapin et Guilhem, il y avait Cirrus moi j'ai connu Cirrus là-bas il y avait la First Team,
la chaîne de basket il y a beaucoup de monde qui vient du studio d'Early Motion et ça en vrai les gens ne le savent pas vraiment c'est vrai et ce studio qui a explosé ah oui ?
littéralement il y a un immeuble qui a explosé à côté c 'est ça à côté et en fait ça a pété la verrière ah ouais d'accord ils avaient mis une sorte de gros fond blanc et il y avait une verrière en fait au dessus et donc la verrière a sauté et les mecs de Daily se sont dit qu'est-ce qu'on fait on remet de la thune dessus et on continue non finalement on va arrêter en vrai c'est Canal Plus qui a dit ça parce que c'est Canal Plus qui avait racheté Vivendi ah oui c'est vrai c'est son talent Vivendi c'est ça et c'est une des raisons pour laquelle j'ai lancé ma chaîne YouTube parce que ça avait explosé et qu'il n'y avait plus de studio ah ouais comme quoi un mal pour un bien voilà on comprendra tu t'as tout fait péter bah écoute une actualité moins folichonne Non,
je vais essayer de reprendre les critiques vidéo en espérant que j'ai plus de succès que la première fois, voilà.
Kalinga, qu'est-ce qui s'est passé, en fait, la première fois ?
Parce que j'ai l'impression que t'as traumatisé beaucoup.
Si tu veux, nous on a une chaîne YouTube générale sur Mademoiselle, on fait beaucoup de choses et j'ai lancé les critiques vidéo, ça n'a pas reçu le succès que ça aurait dû, en fait.
Tu chiais pas assez sur les films, je pense.
Je pense que j'étais trop optimiste, en effet.
Est-ce que tu avais des figurines Funko Pop derrière toi ?
Non, mais ça manquait d'un truc, tu vois.
Mais là, on réfléchit à un nouveau format, je pense que là, vous allez adorer.
Rendez-vous bientôt, là, j'espère, pour un format...
Est-ce qu'on peut dire qu'on aime déjà ?
Moi, j'aime déjà.
Ah bah, j'espère, bah oui.
Moi, pas trop, mais...
Je vais te laisser tenter, je crois.
Mais j'ai envie de me laisser tenter.
Ah bah voilà, c'est ça.
Très bien.
Merci beaucoup, merci.
Mais tu rédiges aussi des articles sur Mademoiselle.
Oui, bien sûr, mais j'écris plein de choses.
J'écris en cinéma, en série, j'écris aussi en sexualité où j'ai moins de succès, les gens me détestent.
Pourquoi ils te détestent ?
Oh bah, non mais j'ai un pseudo, je peux pas vraiment le dire, mais j'ai un pseudo que les gens n'aiment pas forcément.
Bon, voilà, c'est...
Qui s'appelle quand même Gloire à Satan, non ?
Les gens sont un peu...
Adolescents du cul, donc forcément, ils sont un peu tendus là-dessus.
Et alors, quelle est la première critique que tu vas faire en vidéo sur YouTube pour ton grand retour ?
Alors, ce sera sur un film qui s'appelle Ben Is Back avec Julia Roberts qui sort courant janvier.
Voilà, donc vous pourrez regarder ça, j'espère que ça vous plaira.
Ce sera plus dynamique qu'avant où c'était long.
Là, ça va être punchy, ça va être bien.
Tu vas faire des zooms comme ça, sans arrêt tout le temps.
Voilà, un peu de mode, voilà.
Et il y aura de la dubstep, bien sûr.
On aime.
Très bien.
Camille ?
Oui, vous pourrez m'écouter une semaine sur deux en alternance avec Kalindi dans Laisse-moi kiffer.
Ah oui, sur lesconcept.com, le podcast du kiff et de la digression et venir...
Ça c'est nous, par contre.
Doucement, doucement quand même sur les concepts.
Et comme on a repris le concept, c'est vrai que ça se ressemble un peu.
Mais comment ça en alternance ?
Vous n'êtes pas ensemble ?
Il y a deux teams de Laisse-moi kiffer qui, une semaine sur deux, se partagent.
C'est la team originale, tu vois, on a créé Laisse-moi kiffer.
Ça a marché, il a fallu qu'on crée une seconde équipe pour faire un hebdo.
Et après, on s'est rendu compte que tu ne parlais pas dans le micro.
On a engagé d'autres gens.
Exactement.
Et c'est là que Camille est arrivée, en effet.
Très bien.
Venez chaque mercredi sur ma chaîne Queen Camille, vous détendre et rire à gorge déployée.
Mais j'ai découvert que tu faisais il n'y a pas si longtemps et c'est vrai que c'est très cool.
Voilà, je voulais te le dire.
Je l'ai découvert grâce à la vidéo avec Léopold.
Contrairement à moi, la merde.
On s'est rencontré au truc de Tom Hercouet et c'est l'une des premières choses que je t'ai dit.
Et tu as sorti une vidéo, ah oui, bah tiens, qui t'a conseillé des trucs, où tu parles avec ta maman, que je trouve très intéressante.
Ah c'est gentil, merci ma mère.
À tes meilleures mères sur Instagram, n'hésitez pas à la suivre.
À la follow.
Et moi j'ai envie de demander quelle est l'actualité de Florent et Adrien.
Bah ouais, c'est ce que j'ai dit.
Bah en fait, on n'a pas du tout d'actu en commun en fait pour être tout à fait honnête.
Non,
non, non, non, c'est mon appart, doucement, d'accord.
Non, non, moi, en fait, c'est ce que j'ai dit dans un précédent podcast, c'est que moi l'année 2019 va être assez, je pense, morte.
Parce qu'en fait, j'écris énormément et je pense que les projets sortiront soit fin 2019 au mieux, mais il y a quand même plus de chance si ça se fait que ce soit 2020.
Parce que c'est des projets qui mettent un peu de temps à être mûris, mais après on sait jamais à quoi l'année va ressembler, tu vois.
Mais en tout cas, pour les trucs que j'ai commencé maintenant, ce ne sera pas tout de suite, ce qui signifie plutôt pas mal de FloodCast normalement.
Est-ce qu'on peut parler d'un Groum saison 2 ou pas ?
Non, non, on ne sait pas.
Pour le moment, on n'en sait rien, franchement, on n'en sait rien.
On réécoutera tes chansons paillardes.
Si ça marche, je sortirai peut-être un petit album, ça je ne te le cache pas.
Et Adrien ?
Moi aussi, a priori, une année 2019 plutôt morte, mais parce que je n'ai rien.
Non, mais peut-être des suites de projets, mais c'est encore trop tôt.
Je ne peux pas trop, enfin si en fait, je peux dire Phantom Force peut-être.
Phantom Force, l'année c'est trop tôt.
Un des meilleurs trucs que j'ai vu cette année, Phantom Force.
Tu disais Phantom Fred.
Merci beaucoup, mais tu l'as vu ?
Il n'est pas sorti sur YouTube encore, il est sorti sur son canal.
On parlait des replays qui cassent les couilles, j'en suis le premier mari.
En fait, je l'ai vu parce qu'on a un ami en commun qui s'appelle Aslak.
Bien sûr.
Qu'on embrasse.
Et qui est aussi très ami avec Jérôme.
Ah, il avait le lien donc.
Et du coup, c'est lui qui m'en a parlé, qui m'a dit mon avis, tu vas bien kiffer ça, etc.
Parce que c'est un peu à l'ancienne, machin et tout.
En fait, on m'a simulé un mec à l'ancienne.
Et ça, ça fait de la peine.
T'inquiète pas.
Non, mais attends, t'as un blouson Larmes Fatales 2, t'es un mec à l'ancienne.
Magnifique.
Et en fait, j'ai trouvé ça bien parce qu'en plus d'être drôle, ça se voit un peu sérieux comme si c'était un réel épisode.
C 'était l'idée.
C'était pas de faire une parodie.
L'idée, c'était d'en faire une série aussi, un peu fat.
C'était pas vraiment l'idée, mais c'était bon, si jamais il y a l'opportunité, tant mieux.
Et peut-être, on va voir.
Il y aura peut-être quelques épisodes de plus, mais pas sûr.
Et surtout, il y avait un travail de doublage qui était vraiment marrant.
Ouais, ça, c'est...
Qui était taffé, là, de ouf.
Vous vous êtes cassé le cul pour ce truc-là.
Ouais, carrément.
Et on a hâte que ça sorte sur YouTube, mais ce sera en mai 2019.
Ah, c'est pas encore sorti, celui-là ?
Mais non !
C'est vraiment l'histoire.
Mais c'est sur Canal+.
Moi, je l'ai vu sur Canal, en direct.
Le premier soir, je l'ai vu sur Canal.
Ah bah, putain, cool.
Il y en a trois qui sont sortis.
Il fait partie des...
Il y en a trois.
Des fortes-fortes ?
Non, non, non.
De cartes blanches de gens qui ont vu le truc.
Ah, sur YouTube.
Sur YouTube, pour le moment, il y en a trois.
Il y a Gilles Pédis de Kemar.
Mala, ouais.
Mala de Ludovic.
Et Glandine de Nathalie.
Ça, c'est une petite actu que j'ai.
J'ai sorti le documentaire sur les Glandines que j'ai...
C 'est un post très drôle.
Ah, merci beaucoup.
Que j'ai écrit et réalisé, voilà.
Adapté du personnage de Nathalie, même si elle n'aime pas qu'on dise que c'est un personnage parce que pour elle, elle n'a rien à voir avec cette meuf.
Oui, après...
Elle est folle, quoi.
Tu n'es pas Jim Carrey.
Mais tu rigoles ?
Mais on voulait faire la blague à la Jim Carrey.
En fait, on voulait faire un faux making-of où Nathoo se prend pour les Glandines vraiment et du coup, c'est une galère parce qu'elle parle vraiment comme elle H24.
Et on a failli devenir fous, d'ailleurs, avec cette voix sur 5 jours de tournage.
Oui, c'est vrai.
Mais j'en profite pour saluer Nathalie qui a fait un travail, je trouve, de malade sur ce truc parce que c'est très dur de tenir un personnage aussi fantasque.
Sans que ce soit vraiment insupportable.
Relou, insupportable, même ridicule.
Je trouve qu'elle tient bien le truc et je l'ai déjà fait à peu près à chaque prise mais je la refélicite pour ça.
Ben voilà.
C'est un émission, j'ai envie de dire.
Moi, juste le mot de la fin, je voulais dire que tu m'as oublié sur les recommandations culturelles.
Putain !
C'est vrai, je voulais juste finir là-dessus.
Je suis désolé, Adrien.
C'est pas grave.
Adrien, on va pas finir là-dessus.
Non, non, on fait pas les recommandations.
Je l'ai oublié, j'assume.
On va se quitter en chanson et je veux que tu m'accompagnes.
Et tout le monde va m'accompagner.
On reprend le curé de cabaret ou la chanson J'ai le froc plein de merde ?
J'ai le froc plein de merde, c'était pas mal.
J'ai le froc plein de merde.
Eh bien écoutez, je vous souhaite de très belles fêtes de fin d'année.
Et on vous souhaite qu'elles ressemblent à ça, à votre soirée.
Et on se retrouve la semaine prochaine avec un spécial Spider-Man.
Sans moi.
J'espère que vous serez là.
Oui, Adrien ne sera pas là.
Je vous embrasse, bisous tout le monde.
C'est qui déjà l'original ?
Bruce Springsteen.
On y va pour le cul plein de merde ?
Ouais !
J'ai le froc plein de merde.
Plein de merde.
Me casse pas les couilles.
Là, je les joue un peu brûles.
Ouais.
J'ai le froc plein de merde.
Plein de merde.
Mais je veux tremper ma nouille.
Oh yeah, ma nouille.
Avec les potes, je faisais la fête.
Alors s'il te plaît, fais pas cette tête.
On connait pas trop les paroles.
Viens plutôt me branler la bite.
La bite.
Je vais pas me répéter.
Fais ça vite.
Oh oui, vite.
J'ai le froc plein de merde.
Plein de merde.
Me casse pas les couilles.
J'ai le froc plein de merde.
Plein de merde.
Mais je veux tremper ma nouille.
Ma nouille, ma nouille.
Oui, je suis bien bourré.
Mais me fais pas chier.
Me fais pas chier.
Parce que c'est déjà fait.
Julien Clerc.
Référence à la merde qui est dans mon pantalon.
J'ai le froc plein de merde.
Georges Boissens.
Mais j'vais tromper Manouille, avec les potes j'faisais la fête, ta ta ta, alors s'te plaît fais pas ces têtes, viens plutôt me voler la bite, voler la bite, j'vais pas m'répéter, voler sa bite